Доброго времени суток, 29 октября 2011 года, подкаст выходного дня радио ТИВ, выпуск 261 начинается, как обычно, с небольшой задержки в полчаса для тех, кто был с нами в прямом эфире.
Нас сначала было трое, а теперь нас опять осталась вот эта позорная пара.
Причем пара однополая.
Бобук, не стыдно ли тебе?
Мне совсем не стыдно, хотя я бы, конечно, предпочел, чтобы Марусечка была сейчас с нами.
Она опаздывает или, говоря человеческим языком, просто задерживается?
Мы тут не делаем из этого секрета, хотя не очень политически корректно предпочитаем избавоком гетеросексуальные пары.
Но вот пока вышло, как вышло.
Будем держать себя в руках, я думаю, пока Маруся не придет.
Да, но мы не имеем ничего против лица альтернативной сексуальности, потому что в нашей с тобой области, по крайней мере, судя по некоторым софтварным продуктам, конечно же, таких людей, в общем, большинство.
Ну, одно время ходили слухи, что в той самой компании, о которой мы сейчас будем рассказывать с восторгом и придыханием, как мы обычно это делаем, тоже не все в порядке.
То есть все в порядке с этим.
Все политически корректно с этим.
но они, по крайней мере, не пытались приплачивать деньги тем, кто остается верен своей сексуальности.
Давайте к темам, прямо вот раз и к темам.
Несмотря на то, что Маручика очень хотела про эту тему поговорить, но опоздала и сама себе злобная Буратино, мне кажется, так.
Да, Бобук правильно сказал, то есть при шоу, которое вы можете услышать, если пришли в онлайн, или вдруг на пиратов попадете, если мы там выложим, о том, что темы у нас цифровые.
Цифровые юбилейные теперь.
То есть кому-то стукнуло, кому-то не стукнуло, кому-то уже больше никогда не стукнет.
Ну вот с таких веселых тем мы обычно начинаем.
Десять лет назад, практически ровно десять лет назад, ну и плюс шесть дней, придумали первый айпод.
И у этого айпода было 5 гигабайт.
Женя, как ты голос просто изменился?
Я умею.
Вы смотрели, заходили вот на новость, там же замечательные такие ноты от Стива Джобса.
Я посмотрел с какими-то ностальгическими чувствами практически.
Нет, этот вот первый кейноут, в смысле первый кейноут по поводу айпода, там Джобс еще совсем здоровый, и он такой зажигательный, просто ух.
Хотя, конечно, чувствуется, что его техника презентации за следующие 10 лет претерпела некоторые изменения.
Прямо вот он в последнее время совсем профессионально все делал, а там все-таки больше такой энергии, больше зажигания, знаешь, такого.
Ага, и щечки такие тебе понравились, щечки у Джобса на этой презентации?
Конечно, конечно.
Я даже в какой-то момент почувствовал себя немножко Джобсом.
Марусь, ты с нами еще?
Да, я с вами, у меня просто интернет падал.
Я хотела немножко рассказать про вот тот самый первый iPod, у которого был жесткий диск с 5 гигабайтами, и у него был черно-белый экран, ну, собственно, монохромный.
И было 4 кнопки, собственно, и вот это вот колесико Will для пролистывания списков песен, там, всяких навигаций по меню.
И вот тогда вот, когда вышел вот этот вот первый iPod, был небольшой такой фейл, потому что с компьютерами Windows, на которых была операционная система Windows, это устройство не могло никак взаимодействовать, но где-то через, по-моему, через полгода эту ситуацию уже исправили, но опять же это был такой небольшой маленький фейл.
Небольшой маленький.
И приз за лучшую тавтологию сегодня остается... Мне, мне, мне.
Это можно списать на проблемы с интернетом, да, я немножко нервничала.
Это ты про что, про коннект его нестандартный упоминаешь?
Который некуда было бы воткнуть в Windows?
Ну, типа того, да.
Ну, не было совместимости.
Он стоил, по-моему, 400 долларов, если мне память не изменяет.
Или там 399, я точно не помню.
Когда-то читала.
И он, собственно, не было просто совместимости с виндой.
Вот так вот.
Я не знаю, какой совместимости там с виндой не было.
По-моему, все под виндой работало.
Там была проблема в том, что он был фаерварный.
Если находишь винду, в которую можно фаерваре воткнуть... Хотя в то время же камеры тоже было модно на фаерваре делать.
У меня вот на столе прямо сейчас лежит, я могу вам даже фотографию прислать, той самой фейерварной камеры от Apple, помнишь, которая была iSight, такая продолговатая.
Десять лет назад.
Давайте вот наши молодые слушатели, которые, возможно, тогда еще под стол пешком ходили, вспомним, чего было десять лет назад.
Десять лет назад был полнейший разброд и шатание вот в этой области.
Я еще школу не закончила.
Маруся еще школу не закончила, мы с Бобуком ходили чуть ли не с Вокманами.
В то время среди меня был популярен такой CD-проигрыватель, который умел чудесное.
Он умел MP3 играть.
У меня кассетный был, ты что?
Кассетный играл MP3?
Нет, у меня кассетный не играл MP3, у меня просто был кассетный Walkman, такой голубенький, как сейчас помню.
Слушайте, а я вам страшное скажу.
Он переворачивал сам кассеты, не надо было доставать и переворачивать, там автореверс был, ты что?
У меня в машине до сих пор, вот прямо сейчас, прямо сегодня я выходил, и в машине продолжал лежать тот самый первый iPod First Gen, который прямо первого поколения, еще который, как я люблю говорить теперь, с аппаратным колесиком.
Вы помните, да, что это центральное колесо, которое кликуил называлось?
Оно такое стало тач, а не физическое, которое вот крутится, только то ли во втором, то ли в третьем поколении.
А в первом вот это центральное колесо прямо крутилось пальцем.
Так вот, на фоне всего этого, что мы тут намекаем, Джобс в презентации, которую стоит по ссылочке, будет вам пойти посмотреть.
Хорошая такая, зажигательная, хотя бы, правильно говорить, не так, чтобы профессиональная сильно.
Видно, что он стремается время от времени.
Рассказывает Джобс удивленно, с нами со всеми делится, что нет лидера на этом рынке.
Говорит, как так?
И всякая мелочь пузатая.
Есть Sony, которая тоже выстрелить почему-то не может.
А не выстрелить ли нам?
Сказал Джобс.
И по мнению некоторых аналитиков, это был самый сильный выстрел за всю историю существования Apple.
Можно поспорить, наверное, по поводу iPhone.
А был Arriver тогда?
Конечно был.
Ну, это был, по-моему, вот как раз тот самый лидер Жинка, нет?
Ну, это что, конечно, нет.
iRiver был лидером только на территории бывшего СНГ, по непонятной мне причине.
Его iRiver, в смысле, любили в Японии, потому что японцы вообще очень любят плееры и вообще всякие гаджеты, в которых поразбираться долго надо.
Вы просто вспомните, вот 10 лет назад размер флешевых плееров, которые были маленькие и такие хай-тековские, был сравнимый с размером сидюка, то есть туда тоже владело 10-20 песен.
Да, конечно.
Здесь предлагалось сразу, если я ничего не ошибаюсь, 4 гигабайта.
На 4 гигабайта можно получить, положить довольно дофига музыки.
5, 5, 5.
Ну вот, вот, вот, как раз вот.
Джобс в презентации говорит, вы в 5 гигабайт занесете всю свою коллекцию, все свои тысячи песен.
Ну, так примерно и есть.
Средняя песня по 5 мегабайт и вперед.
Ну да, ну да.
Он еще презентовал там список форматов, которые поддерживаются.
Среди форматов были только известные всем людям форматы.
Фирменного вот этого AACC не было в списочке, не было еще.
Он появился в 2004 году, в третьем году, соответственно, разработка, в четвертом релизе.
Ну, а все остальное как обычно.
То есть он показывает этот, в презентации 10 лет назад Стив показывает вот этот iPod со всех сторон, говорит, посмотрите, какой он тоненький, как колода карт, по-моему, сравнивает.
Или с коробкой, это колода карт.
Вот такой замечательный, там внутри жесткий диск.
У нас там антишок стоит на 20 минут, он сказал, да, по-моему?
Не на 20 секунд, как у врагов, а на 20 минут.
Можете ездить на велосипедах с нашим прибором.
И вообще прибор действительно был крутецкий, если по-честному так.
Он, во-первых, привлекательный был.
Это был первый MP3-плеер, на который было приятно смотреть.
И дальше страны разделились ровно на две половины.
Мир разделился на две половины.
Тем, кому iPod'ы достались сразу, и те, которые мучились с другими плеерами.
Кажется, это нашло отражение в языке, потому что я не слышал давно никого из англоговорящих стран, в которых люди бы, говоря про iPod 3 Player, про любой, не говорили бы «Айпод».
А у меня первый, знаешь, какой был?
Какой?
Ну, знаешь, компания, есть такая MSI.
Вот у них есть мегабуки.
Мегабуки, вот у меня был мегастик.
Это был mp3-плеер, у меня на 512 мегабайт у меня тогда был.
Это, я не помню, первый курс, что ли.
Марусечка, я боюсь, что у тебя в 2001 году не могло быть мегастик.
Нет, я в 2001 была в школе.
Я говорю, на первом курсе у меня был мегастик.
Это я просто вспоминаю свой первый mp3-плеер.
А, ну хорошо.
Ты вот так его хвалишь, обливаешь медом, но на самом-то деле это же было чудовищно дорого.
400 баксов.
За это ведь цены не сложишь, то есть 400 баксов.
А была еще какая-то, по-моему, потом более крупная версия за 500 баксов.
Вот эти дикие баксы за MP3-проигрывать или платить, который у iRiver стоит, ну сколько он, 150 долларов тогда стоил.
Да нет.
Ты имеешь в виду флешовые, которых в 10 раз меньше.
Ну да, но зато раз засунул в карман и все.
Но ты же не мог за эти деньги купить 10 плееров.
Понимаешь?
Да, не мог.
Мне цена оказалась дикая.
Я не знаю, может, ты очень богатый был 10 лет назад.
А мне казалось это настолько странным.
И что-то вот с той стороны вселенной, где люди ездят на Ламборджини и, наверное, слушают айподы.
Мне казалось очень дорогим, потому что я, естественно, все такие вещи покупаю, когда вдруг случайно, незапланированно привалят какие-то лишние деньги.
Так, собственно, и произошло с айподом.
Если я ничего не путаю, я этот айпод покупал в подарок.
Но как-то подарок не сложился.
Конечно.
Ну, конечно.
Но так как подарок почему-то не сложился, то все это осело у меня.
И я был счастливым обладателем этого айпода довольно долго.
Хотя...
Конечно же, это было чудовищно, потому что у меня в тот момент были в основном PC и разные Unix-овые машины.
Как под ними работает FireWire, это надо было видеть.
Это было чудовищно.
Ужас.
Я, кстати, вспомнила, что на первом курсе института, когда у нас теоретически появились эти iPod'ы за 400 долларов, у нас стипендия в институтах была только 10 долларов-то.
Чудовищные деньги были.
Я уже не жил в Советском Союзе, в России в то время.
Но и по израильским ценам это что-то было такое, что стоит на витрине за стеклянным колпаком и уходит туда в магазин на него посмотреть.
Ну, как бы то ни было, видимо, не одни мы были.
среди потенциальных пользователей, потому что пользователей стало много, и за эти 10 лет, ну, просто слов нет, чтобы передать, что iPod стал синонимом, собственно, музыкального плеера.
Хотя, к сожалению, он уже все, да, он уже все, отошел, уже все.
Нет iPod больше.
Ну, кому они теперь нужны, когда у всех правильных девчонок с пацанами iPhone?
Ты не понимаешь.
Последние новости.
Слушайте, у нас, прости, у нас в чате отличное обсуждение.
Шок.
Маринка шесть лет копила на айпод.
Нет, у меня никогда не было айподы.
А нет, был.
Нет, стоп, у меня первый айпод, это был айпод тач, вот, а потом сразу айфон, вот так вот.
Так, подождите, а что я не понимаю?
Есть такие люди, которые не хотят iPhone, но хотят iPod?
Да, на самом деле, ну, Shuffle, Nano, вот, и это стоит там сколько?
20?
Нет, я не умею переводить. 49.
Ну, типа того, да, я просто у нас сегодня на витринах смотрела, сколько это стоит, 1300 поделить на 8, 200 долларов, вот, iPod Nano у нас стоит, и люди его покупают, это как часы можно использовать, бегать там, это дешевле, чем iPhone, но типа плеер, типа модный, вот так вот.
Конечно, и белые наушнички, которые были изобретены одновременно с первым айподом, как вы помните, стали такой, знаете, марочкой, то есть очень долго никто не производил белых наушников по непонятной мне причине, и людей с айподами видно было просто вот, знаете, как будто бы у них специальный значок, не знаю, масонская ложа, еще что-нибудь.
Идешь по улице, видишь у чувака белые наушники.
Ой, как мило.
Идет девушка навстречу тебе, а у нее белые наушнички в ушах.
И сразу плюс 20 в привлекательности.
А я один раз видела... Нет, я один раз, прости, я тебя перебью.
Один раз видела вот белые наушнички, все как надо с переключателем, типа айфон и все такое.
И чувак лезет в карман и достает Nokia.
Позор какой-то.
Какой-то позор.
А я все свои наушники потерял.
И хожу без наушников Ты как один из этих Которые на остановках стоят И слушают музыку на динамике Через блютус Но почти на динамике
И давайте последнее скажем, что завоевал он рынок по двум причинам, мне кажется.
Во-первых, ну действительно на фоне того убожества, что выпускал iRiver в то время, а я был пользователем iRiver, это я не просто со слов говорю.
Они страшные были.
То есть у Айривера, видимо, была какая-то серьезная проблема, как сделать так, чтобы на следующую песню можно было переключиться безболезненно, не нажимая трех клавиш одновременно.
Я уже не помню деталей, но это было ужасно.
Это было чудовищно просто, это правда.
Ну и второе, это, конечно, как это называется, экосистема вокруг возникла.
Не сразу, по-моему, не сразу iTunes Store и не сразу возможность покупать задешево песни, но все это вместе как раз тот славный путь, который довел iPod до того, до чего довел, до убийства музыковой индустрии.
Да, окончательного убийства, да.
Тогда, действительно, если я ничего не ошибаюсь, iTunes Store запустился буквально через три, что ли, года, через два.
Ты не помнишь, когда запустился, точнее?
Я лучше промолчу и оставлю слушателям возможность тебя пнуть.
А, ну конечно, как обычно, да?
А потом все будут говорить, что я ничего не знаю.
Господа, я когда... Ты ничего не знаешь.
Я честно... Марусечка, когда запустился iTunes Store?
Ну, возможно, ты прав, конечно.
Возможно, ты, конечно, прав.
Ты хотя бы скажи, Маруся, в каком веке?
Ну, конечно же, в 21-м.
Вот в этом веке, да, ты уверена.
Вот оно что.
Я точно помню, когда появилось видео в iTunes Store.
В конце 2005 года.
Ну, то есть для меня в самом конце 2005 года.
Я тебе зараз скажу.
Зараз?
Я прочитала в украинской Википедии, что его запуск выпустил в 2003 году.
Року.
Року какого года?
Нет, но это я уже перевела на всякий случай, вдруг Бобук не знает.
Слушайте, а я ведь, оказывается, попал?
Попал, попал.
Веком не ошибся никто из нас.
Айма Про?
Да.
В любом случае, это очень достойная дата.
Действительно, всего 10 лет прошло, а как изменилась вся индустрия?
Вы действительно себе не представляете, что натворил iPod и iTunes Store в области музыки, потому что это сейчас совсем другой рынок.
Совсем не тот, что был 10 лет назад.
Я просто как человек, немножко причастный к этому всему хозяйству, представляю это, наверное, чуть лучше, и поэтому понимаю, что сейчас не было бы этой истории с iTunes Store, мы бы сейчас все платили бешеные деньги за компакт-диски или, не знаю, за DVD, как новые носители.
DVD с музыкой, офигеть.
Хотя пропало из нашей жизни нечто.
Пропало ведь.
Ты, я не знаю, как ты, ты, наверное, при социализме не привык платить.
У вас же все воруют, мы же знаем, коммунисты.
Поэтому мы сделали такой сервис, на котором можно слушать музыку бесплатно и легально.
А я помню, я ходил в такие шикарные, просто шикарные, сейчас таких не делают, магазины многоэтажные, заставленные сидюками.
Берешь сетек, подходишь к прибору, надеваешь наушники дорогие боссовские, слушаешь.
Вокруг тебя какие-то продавцы ходят, советуют, какую музыку купить.
Процедура была, вот пойдешь в воскресенье, возьмешь в кармане, я не знаю, 100 шекелей и вернешься обратно с одним диском.
Ну, может, с двумя, если повезет.
А знаешь, а вот знаешь...
Ну, тогда шекель-то стоил, ты помнишь, доллары какие были, по-моему, давали за доллар 5 шекелей.
Я такого времени не помню, прости.
Про обмен валюты.
У меня до появления вообще РМП-3 у меня все кассеты и впоследствии все сидюки были лицензионные.
Вот так вот.
А потом появилось РМП-3 и как-то так оно все потихонечку сошло.
У меня, знаете, вчера братец заходил на работу ко мне.
Он у меня обнаружил на столе русско-турецкий разговорник.
Он совершенно в тему его открыл на месте MP3, а не MP3, а просто плеер.
Ты знаешь, как по-турецки плеер?
Нет.
Я знаю одно слово по-турецки Наташи.
Нет, плеер по-турецки очень близко к Наташе, он называется Волькман.
Ух ты, обалденно.
Так что не везде, понимаешь, была победа айпода.
Простой, простой, смотри, какой турецкий язык, почти какидыш, да?
Дерфорточка, а здесь Волькман.
Давайте перейдем на тему, которую мы в прошлый раз не затронули, хотя затронуть надо.
Нельзя умолчать, потому что 15 лет ходят слухи, убиваем ли мы себя, убиваем ли мы своих детей сотовыми телефонами, своих собак и даже своих жен.
Теперь, Маруся, похоже, дали ответы.
Ну, дали ответ, потому что, как гласит статья, мы 15 лет это исследовали все и пришли к выводу, что, собственно, никакой связи между раком мозга и мобильными телефонами нет.
Неправда.
Понимаете, это особенности перевода.
Смотрите.
Как правильно перевести заголовок на русский?
15-летнее исследование не показало зависимости между сотовыми телефонами и раком.
Ну, это значит, что плохо искали.
В чатике пишут, здравствуйте, меня зовут Лёва, я вроде бы дебил.
Почему у меня не работает чат?
Лёва, мы с тобой.
Так вот, я что хотел сказать.
Вы понимаете, дело в том, что, может быть, искали действительно там рак мозга.
Во-первых, не у всех есть мозг.
Во-вторых, многие, как и я, носят телефон в кармане брюк.
А, то есть, подожди.
В моем случае это довольно далеко от мозга.
Не болит, ничего нет.
Нет.
Не наблюдаются никакие проблемы с разными органами?
Пока нет, но на всякий случай я благодарен Господу, что я живу уже после того, как изобрели Виагру.
Маруся, я тебя знаешь, чем успокою?
Нет, пока нет.
Да ладно, признается.
Бобок, это такие голубенькие таблетки, что думал от головной боли.
Я думал, это витамины, там еще буква В нарисована.
Точно.
Вот это они.
Маруся, я начал использовать телефон с черт знает с какого времени.
Вот они появились, я начал использовать.
И после этого успешно родил дочку.
Так что не влияют.
Вот на то, что ты подумал, не влияют.
Женя, понимаешь, можно я все-таки немножко поддену?
Дело в том, что это только девочки.
В принципе, где-то процентов на 80 могут быть уверены, что ребенок их родит.
У мальчиков это исключительно на доверии.
То есть ты сейчас как бы пытаешься в Женину голову всеми раздорами посадить.
Нет, я хочу сказать, что на исследование это не тянет, Женя.
По эксперименту на исследование не тянет.
Конечно.
Эксперимент, а главное что?
Повторяемость.
Вот если бы еще одного, тогда да, тогда эксперимент.
Вот, еще трех.
А вот эти массивные 15-летние исследования, они, как думаешь, они исследовали?
Прислоняли к мозгу человека телефон, пропускали высокие мощности сигналов.
Непосредственно к мозгу, то есть они снимали черепную, это я шучу сейчас, черепную коробку и прислоняли к мозгу.
И потом разрезали мозг, глядя, есть ли органические изменения или нет.
Нет, ну серьезно говоря, если за 15 лет никакого вызванного телефонами рака не возникло,
наверное, хороший шанс, что и в следующие 15 лет не возникнет, и можно дальше носить телефоны возле головы.
Да, да, да.
Нам в чатике прислали ссылку на XKCD, на комикс прекрасный, в котором действительно нарисован прекрасный график о том, что с 80-го года количество сотовых телефонов постоянно растет, а количество смертей от рака постоянно падает.
То есть оно держится там на уровне, на некотором уровне 475 и постоянно падает вниз, идет.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать.
У этого есть корреляция с количеством маринованных огурцов, которые поедают испытываемые.
Да, да.
Нет, ну ты понимаешь, они сейчас точно выяснили, что мобильные телефоны не вызывают рак.
Но теперь есть вообще другое сомнение.
Может быть, рак вызывает мобильные телефоны?
Теперь надо сделать исследование.
Вот я жду блютуз-гарнитуры.
Вызывают рак?
И как быстро?
И какого места?
Ну, голубые зубы, как известно, они такие странные попутчики.
Поэтому надо быть осторожным.
Конечно.
А еще, кстати, я чувствую, что мы живем в очень неправильное время.
Знаете, это мировой заговор.
Вот смотрите, давайте в обратном порядке.
Сейчас они всем говорят, что мобильные телефоны не вызывают рак.
То есть вообще как бы умалчивают об этом страшном излучении.
Где-то примерно 5-6 лет назад произошла массовая миграция людей с CRT-телефонов, с CRT-панелей на плоские.
На них стало невозможно совершенно ставить кактусы, чтобы снимать облучение.
И мы еще больше облучаемся.
Прямо перед этим нам точно так же долго промывали голову про то, что телевизор не вызывает облучение вообще.
Мне кажется, что это заговор.
Конечно.
Я как человек, который занимался профессиональной продажей лака для телевизоров, покрываешь, и он перестает вызывать.
Я вам скажу, что действительно лак помогает.
А ты состояние заработал, да, на этом, я так понимаю?
Я не успел, не успел.
Я уехал из России до того, как состояние с этого пошли.
Это еще что?
Ты знаешь, Жень, это все ерунда.
У меня 4 года назад знакомый зарабатывал специальным устройством для аудиофилов.
Там вообще это благодатная тема, но устройство выглядело так.
Это такая коробочка, в которую ты кладешь DVD или аудиосиди.
Ну, у аудиофилов, наверное, все-таки аудиосиди.
И...
И туда нужно каждый диск ставить хотя бы раз в течение месяца.
Он там специальным образом раскручивается и облучается для того, чтобы данные на нем лучше лежали.
Понимаешь, чтобы надежнее было.
А корпус в виде пирамиды наверняка сделан?
Нет, там корпус как раз из очень специального дерева такого, чтобы правильно резонировало все.
О, понял.
А если пирамиду добавить, я думаю, продаваемость бы выросла.
Просто тогда можно было продавать одно устройство как два в одном.
И лечебная пирамида, и, собственно, чистилка для дисков правильная.
Да.
У нас сегодня несерьезный разговор.
Но давайте, оставаясь в рамках несерьезных разговоров, я хочу вот такую тему поднять.
У меня есть программа на iPad'е.
называется Zite.
И на этой программе Zite каким-то образом возник раздел, называемый компьютеры.
То есть там есть технологии, есть гаджеты, есть программирование.
А вдруг возник раздел компьютеры.
Это, видимо, раздел для людей, которые...
Хотят знать про компьютеры что-то.
Я прочитал, обхохотался.
Вот пример вот этой статьи оттуда, из этого раздела, внес нам в тему.
Статья называется «Как правильно разговаривать с IT-гуру?
Как вообще с ним правильно общаться и чего не делать?» А ты тему сменил?
Я тему сменил.
Сменил, конечно, тему, да.
Вот она.
И первый пункт, это вот стандартный, конечно, в крупных конторах, когда вот ломается компьютер или невозможно отправить какой-то имейл, или что-то там где-то выскочило какое-то окошко, звонят в IT-отдел и говорят «быстро бегите сюда, у меня вообще не могу работать, у меня все плохо».
Прибегает IT-специалист, и пользователь сидит и говорит «Подождите, подождите, подождите, мне тут нужно сейчас письмо отправить, посидите рядом со мной».
И первый пункт называется «Hurry up and wait», «Бегите сюда, а теперь подождите, мне нужно кое-что срочно сделать».
И проблема в том, что у IT-специалиста тоже есть какие-то дела, которые тоже важные, не менее важные, чем у любого сотрудника этой компании, но тем не менее вы его...
И хотя они вот такое знают, всякое мистическое, но они такие же, как и мы.
Прямоходящие и жабродышащие.
И у них тоже есть работа.
На иллюстрации, которая прикреплена к этой статье, Маручка, скажи, там симпатичный IT-специалист?
Как тебе кажется?
Да, только он какой-то слишком офисный.
Это ненормальный IT-специалист.
Там, как по утверждению Маринки, симпатичный IT-специалист и очень страшный пользователь.
И он зачем-то лезет под стол.
Ну, там же же проводочки.
А она смотрит на него с легкой ухмылкой, как бы, ага, сейчас он под стол.
А у нее ножки там.
У нее там ножки.
А ты хотел, чтобы у нее там были ручки внизу?
Пожалуйста.
Второй пункт там тоже замечательный.
Не забывайте главное, основное, коренное не забывайте.
То есть выключили ли вы компьютер?
Have you tried to turn it off and on again?
Да, собственно, если вы приходите, у вас компьютер не работает, проверьте, хотя бы в сеть включено это все дело или нет.
Или там, может, на удлинителе красная кнопочка выключена и так далее.
Потому что, опять же, человеку нужно поднять, собственно, себя и пойти и сказать вам, извините, но вы идиот, вы не включили в сеть это все дело.
Кто-то там в чате пишет, бабук квадратит.
Мне очень нравится эта формулировка.
Квадратишь, практишь, гуд.
Я так считаю.
Не квадратит бабук.
Что там в следующем говорят?
Третий пункт.
У нас специальный вот такой подраздел для слушателей, которые пришли журнала Хакер.
Они, наверное, не знали, как с этим разобраться и вызывали IT-специалиста.
Теперь Маруся расскажет.
Да, собственно, приходит к вам IT-специалист, и вы ему пытаетесь объяснить, собственно, что у меня случилось, и говорить, я не знаю, каким образом это попало ко мне на компьютер, это не я, это какой-то вирус не с порно-сайта, или кто-то зашел на порно-сайт с моего компьютера без моего ведома.
Ну, собственно, не надо юлистить.
А специалист вам отвечает, да, стиш-фантастиш?
Да-да-да.
И начинает играть ритмичная музыка, да?
Я правильно понимаю?
Непременно.
Но пункты четвертого я не очень понимаю.
Помоги себе сам.
И нарисован палец, который тянется к кнопке ресет.
По-моему, это напоминает войти-выйти.
Самый главный рецепт.
Пробовали вы перезагрузить.
Это как пункт два, по сути.
То есть не просите о помощи у IT-специалистов в тех ситуациях, в которых вы можете выкрутиться сами.
То есть попробуйте разотнуть, и только потом уже, если не получится, просите, зовите специалиста.
Вот так вот.
Ну, то есть пытаются заставить людей заниматься самолечением?
Нет.
Ну, подожди, если у тебя не работает телефон, вернее, завис телефон, ты же не бежишь в сервисный центр, помогите мне, что мне делать?
Ты ему пытаешься сначала выключить, правильно?
Ты телефон не занесай.
Ты с чего, Маруся?
У них даже электричества нет.
У меня же вешал.
Плохой телефон.
Надо нести к этим гением эпловским.
Они тебе сделают все, что надо.
Я его перезагрузила, hard reset сделала, и все отлично.
Ты продвинутый пользователь?
Я гуглом умею пользоваться просто.
Слушайте, а я рассказывал, да я недавно был на саппорте.
Целых два дня.
Гениус.
Не, на саппорте.
То есть я делал саппорт для топовых пользователей.
Нет, расскажи.
Но у меня в группе есть такой, в виде исключения, специальный человек, который...
которые пользуются моими сервисами.
Вот они приходят с идиотскими вопросами.
У меня есть человек.
И я толком думал, шиш, чем же он занимается вообще, человек этот.
То есть как-то работать тихо не слышал.
А тут он ушел в отпуск.
Но я думаю, возьму на себя его нагрузку.
Знаешь, с какими вопросами ко мне приходили люди.
Но пришла тетка, говорит, ой, у меня тут мейл не мейлит.
Вот буквально вот так, не мейлит.
Я говорю, это досадно.
И все, я на этом разговор закончил.
А они ж пользователи-то наглые, говорят, почини.
Я говорю, как же я тебя починил?
Если не мейли, то все, значит.
Нет, значит, не было.
Они вот от такой IT-поддержки просто обалдели на три дня.
А через три дня он вернулся и все им починил.
Как-то говорит там 4 гигабайта файл в Outlook.
Какая-то такая мистика, известная специально обычным людям.
Да, да, Outlook не поддерживает размер папки больше 4 гигабайт.
А раньше было больше двух, они в 2007 году исправили, представляешь?
Теперь больше четырех.
А мне пора голос поддерживать.
То есть они приходят, говорят, не работает.
Я говорю, жаль.
Ты знаешь, я тебе очень советую отложить себе где-нибудь, зайти на YouTube, поискать там прекрасный ролик, не музыкальный, а такой юмористической группы 3D Trolls in a Baggie, по-моему, называется.
3D Trolls in a Bag.
Композиция, в смысле ролик, называется Internet Help Desk.
Офигенная вещь.
Просто ты будешь смеяться в голос, я уверен.
Я смеялась, да.
Поставим себе на заметку.
Остальные рецепты, которые здесь, они тоже в сторону.
Считайте, что это человек.
Хотя он не выглядит человеком.
А вот тот, которому нужен отпуск, отдых.
И по ночам он даже спит, как ни странно.
Не звоните ему с проблемами.
Как не кажется вам, да.
Вам может казаться, что он сидит до 10, до 11 и вообще не спит.
И утром в той же одежде приходит.
Это не значит, что он не спал.
Просто он может быть такой.
Но это значит, что он в той же одежде приходит.
И он еще не ваш раб.
То есть не раб лампы.
Нельзя его... А как они издеваются над этими людьми?
Что имеется в виду?
У вас как это происходит?
У нас, наоборот, айти люди издеваются над всеми остальными.
А у вас, видимо, издеваются над айти людьми?
Приходит вам вот этот раб лампы, вы ему говорите, а ну-ка, помой мне пол, козлина.
Ну смотри, нет.
У меня на прошлой работе некоторые сотрудники поступали примерно так.
Приходит айтишник, если он не удаленно это делает, а реально приходит физически, ему говорят, а нет, подождите, мне кажется, что это совершенно не так должно быть, ты вообще ничего не знаешь.
Я считаю, что ты там дебил полный, потому что лезешь не в те настройки.
Я-то знаю лучше, но у меня нет админправ просто.
Вот примерно вот так вот.
И, соответственно, хочется стукнуть за это очень сильно.
Я так себе подозреваю.
Да.
Еще у них есть общее хамство.
Тут тоже не очень понятно.
Хамство.
Из моего опыта как раз айтишники хамские морды.
А пользователи, наоборот, стоят в ряду и просят, помоги да помоги.
Но они же несчастные люди.
Понимаешь, люди, у которых их главный инструмент общения с миром вдруг стал тормозить и глючить.
По-моему, их надо понимать и пожалеть.
Слушай, но справедливости ради техподдержки все-таки бывает не только у таких людей.
В смысле, не только у, как это сказать, давайте культурно, у ламеров.
Не только у ламеров.
Простите.
Раздел компьютер, это как раз я же намекал, раздел для ламеров.
Ну, это правда, да.
Нет, я просто, ты же понимаешь, что есть техподдержка, например, у хостеров, у провайдеров, и туда, бывает, звонят вполне обменяемые люди.
Кстати, вы знаете историю про mHost, да?
Да.
Нет.
Марочек, расскажи, что ты знаешь.
Что ты знаешь, расскажи.
Ну, я знаю примерно то, что чувак, собственно, главный в МХОСТе, он вел свой бизнес не очень хорошо.
Давайте уточним, что МХОСТ это такой украинский довольно крупный провайдер.
Хостинг.
Ну, хостинг-провайдер, если так сказать.
И там такой чувак есть, вернее, есть и был.
Это...
Добровольский, дайте памяти, я не помню, а Валентин Добровольский.
И в один прекрасный момент, это было 22 октября, у всех внезапно все прекратилось.
Те, кто хостился на МХСТ, все перестало работать.
И, соответственно, когда пытались звонить куда-то в какую-то техподдержку, говорилось или писалось, или как-то пытались, собственно, законнектиться и говорили, что сервера недоступны.
Вот.
И...
Ну, в общем, короче, этот Добровольский очень много денег задолжал, и, соответственно, это все оборудование взяли и конфисковали.
Вот так вот примерно.
Это если краткая история.
В общем, если кратко, то достоверно никто ничего не знает, но согласно слухам, все так, как рассказал Марусчик.
То есть, представляете себе, да, вот вы пользовались хостером.
Просто нормально пользовались хостером.
В какой-то момент вдруг внезапно ваш сервис раз и выключается.
Вы звоните в поддержку, там не берут трубку.
Вот как на это реагировать?
Ну, значит, пришли за ними, ну что?
Все под богом ходим.
Я не знаю, знаешь, у большинства моих знакомых, у них бэкап их проекта находится в том же хостинге.
Ну так сами они себе злые.
Там же не только хостинг на самом деле был, там и домены были, вот.
И домены сейчас переносят к любым регистраторам, которые... А, да-да, к любым ворочкам.
Нет, ну к нам, конечно, тоже переносят.
Нет, к любым.
Официальный администратор домена UA, компания Hostmaster же предоставила список на своем сайте тех регистраторов, которым можно переносить домены.
Естественно, мы там тоже есть.
Вот оно что.
Случаи жизни.
Вы знаете, известный случай о том Путоне из его же жизни.
Я недавно тут с саппортом пообщался, высокотехническим, высокотехнологическим даже.
Это чьим?
Чьим же?
Компании, я не знаю, как компания называется, но она выпускает продукт, называется Токофон.
Омега.
Только фон, который только звонит?
Только да.
Во-первых, это джаббер-клиент, во-вторых, это сип-клиент.
Про сип-клиент зуб не дам, но, по-моему, да.
И, кроме того, это свой собственный вуайпи-клиент.
Клиент бесплатный, но чтобы с ним что-то делать, надо платить.
Иначе качество плохое, реклама.
В общем, заплатил я, причем там подписка, знаете, на месяц покупаешь, платишь какие-то деньги.
Вот.
Мне нужен был VIP для того, чтобы звонить по работе и в конференц-колы попадать.
Вы знаете, в конференц-колах проблема какая?
Решеточки, во-первых, надо, во-вторых, паузы, в-третьих, еще раз паузы.
И у них клиент вроде бы это поддерживает.
То есть там написано, что поддерживает, и на клавиатуре можно ввести все эти специальные запятые, но не работает.
Пишу я им письмо, говорю, ребята, мне необходимо паузу добавить.
Как бы это сделать?
Я просто подробно пишу, что я сделал, как не работает.
Очень быстро, просто поразительно быстро у них саппорт работает.
Пришел ответ, говорит, уважаемый сэр, спасибо, что вы с нами связались.
Да, мы подтверждаем, что наша программа поддерживает софт-паузы.
Я им пишу, да, спасибо, я рад.
А каким образом она поддерживает софт-паузы?
Они говорят, мы вам еще раз подтверждаем, что софт-паузы у нас работают или у них там такая формировочка «должны работать».
То есть, предполагается, что они будут работать.
Ну, пишу я им дальше, как софт-паузу сделать?
Запятую внести или точку с запятой?
Они как издеваются, говорят, нет, к сожалению, точка с запятой это хард-пауз.
Как софт-пауз?
Ну, скажи, третье сообщение, молчат, я к тебе партизан.
Только на пятом сообщении не скажешь, что такие действительно запятая.
В их концепции это будет софт-пауза, как я и ожидал.
Но проблему мы до сих пор не решили, потому что после этой самой паузы набор всех остальных циферок ломается.
Это роман в стихах.
Я собираюсь издать за большие деньги нашу переписку с ними.
Там уже шесть или семь сообщений.
Ждем дальше, чем закончится.
Да...
Это я недавно тестировала нашу техподдержку, задавала всякие интересные каверзные вопросы.
И, конечно, ну, не знаю, наверное, это в странах СНГ, но вот мне больше всего нравится задавать вопросы идиотским языком, и серии вы игровые сервера продаете, и потом еще кучу идиотских вопросов задавать вдогонку и смотреть на выдержку, собственно, саппортеров.
И что продают?
Да нет, не продают игровые сервера.
А еще мне нравится, как на украинском языке иногда спрашивают про домены.
Что-то подобное есть по звучанию на домен у вас в украинском языке.
Что-то грубое такое.
Я даже не знаю, что тебе ответить на этот вопрос.
Видимо, я что-то неприличное имею в виду.
Возможно, возможно.
Ну и под конец, кстати, этой статьи, раз уж мы про нее все еще говорим, есть некоторые conclusions.
Ну, собственно, не стоит вести себя таким образом, как будто бы вы все знаете и так, когда вы вызываете IT-специалиста.
Не говорите ему о том, что он не прав.
Не нужно сваливать все проблемы на информационные технологии.
И, собственно, не стоит себя вести как-то странно, если вы не знаете разницу между багом, юзер и рором.
Не стоит спрашивать Просить помощи По поводу ваших Непосредственных личных устройств И не нужно Вот я вот не могу Перевести вот это вот слово Наверное ты потом знаешь Сквад Гигсквад Это их команда так называется Марусечка, ты не знаешь что такое сквад?
Нет, я не знаю.
Не ругай меня.
Ладно, не буду.
Ну скажи только, что это означает.
Не ругай, но скажи.
Команда.
Окей, хорошо.
Окей, смотри, окей, знаю это, сквот нет.
Не знаю.
Такая вот я плохая.
Это, по-моему, это, как это правильно называется, отделение или бригада.
Наверное, бригада.
Как пожарная?
Типа того, да.
Ну, в общем, понятно.
Статья смешная.
Я вам рекомендую, дорогие слушатели, почитать другие статьи раздела компьютеры во всяких изданиях.
Обхохочетесь.
Там такого полно.
Смотришь на себя как со стороны.
И через кривое зеркало.
Оказывается, мы с вами не такие уж страшные, не такие ужасные.
Даже некоторые из нас иногда моются.
А еще немножечко вдогонку к этой статье.
Опять же, это один из советов.
Не стоит любого человека, который хоть немножко разбирается в компьютерах, относить в вот этот вот скот, собственно, в группу техподдержки.
Например, несколько лет назад, когда я работала программистом в одной конторе, у нас в соседнем офисе была какая-то организация общественная.
И мужчина достаточно пожилых лет всегда приходил и спрашивал у меня о всякой ерунде и серии, как мне послать письмо, письмо, вернее, у которого аттач это там 80 метров, а у меня почта пропускает только 5 мегабайт.
Вот, и я ему говорила, что, наверное, ну, либо файлик выложить куда-то на внешний диск, либо, ну, по частям слать.
И он меня просил вот по частям послать по 5 мегабайт 80 метров.
Это ты можешь.
Он считал, что я это должна сделать, да, обязательно.
Ну, я-то могу.
Ты теперь тоже часть GeeksQuad, да?
Да, да.
Маруська, слушай, а кем ты работаешь, скажи, в GeeksQuad'е своем?
Прямо сейчас?
Да, сейчас.
Ну, прямо сейчас, слава богу, никем, потому что у нас все сотрудники достаточно продвинуты.
Это было на одной из прошлых работ, когда я работала программистом.
А здесь ты работаешь кем?
Здесь я работаю замдиректором по вопросам.
Продавцом, то есть.
Нет, фу.
Замдиректором по вопросам маркетинга.
Круто, все, я понял.
То есть я понял.
Маруся, дело в том, что слово гик, оно в русском языке, точнее в нашем языке, не очень плохое, а в английском в среднем носит такой, ну, слегка... Обзывательный характер.
Обзывательный характер, да.
Потому что вообще гик это, ну, свихнувшийся на чем-то.
Не, ну я гик тогда, да.
Вот, понимаешь?
Нет, просто когда там говорят, не причисляйте всех к этому самому их гикскводу, имеют в виду, что они не все айтишники шизанутые.
Уроды, не все.
Бывают средних и симпатичных молодых людей.
Да, кстати.
Слушай, Бобок, у меня переход на другую тему по поводу кодакадемии.
Много шума надела эта хреновина у вас в интернетах и много шума надела у нас в интернетах.
Ребята, я не в курсе.
Это будущее, которое приходит к нам сегодня.
Это по поводу Академии.
Код Академии.
Боже мой, я почему-то про кодеки подумала.
Это такой замечательный сайт, который придумал новый способ обучения, не поверишь чему, не Python, не Java, не Scala, а JavaScript.
Хотите вы научиться JavaScript?
Идете на код Академии.
И там вам куча интерактивных примеров, приемов.
И, в общем, научат вас там программировать в раз.
Ну, это как примерно аналогию, если провести, со старыми кассетами обучения английского языка, то есть вы там что-то говорите, ну, вернее, вам на кассете надиктовывают, мол, скажите то-то, то-то, то-то, то-то, ты повторяешь, и он тебе говорит very good, ну, примерно так.
Найс.
Найс, да.
Чего вы жути?
Там 750 тысяч человек уже использовалось за последние два месяца этим.
И ваш главный инвестор русский, который во все в Силиконовой долине инвестирует, в это тоже вложил какие-то деньги немалые.
Нет, ты поверишь, дело в том, что этот сервис, он же вышел из Y-комбинатора, а наш этот русский инвестор, который во все инвестирует, он просто вкладывает во все, что выходит из Y-комбинатора.
У него, знаешь, такая...
Ну, грубо говоря, вот если ты в казино когда-нибудь был, он просто на красное ставит и все, и всегда выигрывает.
В среднем выигрывает в результате.
Один мой работник уезжает сейчас в Лас-Вегас и говорит, я там пробуду от трех до семи дней.
Я говорю, чего?
В зависимости от того, когда деньги закончат, говорит, именно так.
Да уж.
Это хорошо, да, это хорошо.
Ну, я на самом деле не пробовала.
В Лас-Вегасе, кстати, можно быстро деньги закончить.
Очень быстро.
Ну, он говорит, минимум три дня буду играть.
Вот буду держать себя в руках, а там как повезет.
А ты ему рассказывал про практику трех конвертов?
Нет, не рассказывал.
Он грамотный, он демократ.
Он за Бабаму голосует, должен знать такие вещи.
Слушайте, Сван пришел в чат, ура.
Простите, я просто так ждал Свану, и Сван наконец-то пришел.
Опоздал всего на полтора часа.
А мы как раз про Обаму, да?
А мы про... Про джаваскрипт.
Сван, мы про твое любимое, про джаваскрипт.
В общем, если вы туда ходите, там обратная связь реальная.
То есть он тебе говорит, ты ему отвечаешь.
И он тебя дальше ведет.
И он Кириллицу понимает даже.
С ним можно пообщаться практически как с Сирией.
А еще он такой глупый.
Первое, что он просит, это введите свое имя в двойных кавычках, потом вычислите его длину, и оно говорит как.
И потом calculate, мол, 2 плюс 2.
И, ну, just type 2 плюс 2.
Я ввожу 2 плюс 3.
И оно мне выдает правильный ответ.
Но, тем не менее, их подсказчик мне говорит, упс, мол, try again.
Вот, так что он немножечко туповатый все-таки.
Ну, надо еще понять, что это такой краудсорс-система.
То есть примеры и вот эти уроки сами пользователи создают.
И это, по-моему, хорошая идея.
Смотрите, собрать всех людей, собрать их знания, заставить их создавать уроки для других.
По-моему, нужно так научить кого угодно, чему угодно.
Мне не нравится, что я должна ввести только то, что он хочет.
Я должна вести четко 2 плюс 2.
Если я хочу вести 2 плюс 2 плюс 2.
Я хочу покреативить, я хочу поиграться с этим кодом.
Он мне это не дает делать.
Вернее, он мне выдает правильный ответ, но в своих комментариях он мне говорит, что я не права.
Это пресекает креативность.
Это неправильно.
Это не для креативности.
Для того, чтобы тебя JavaScript научить или чему-то другому.
Какая креативность?
Пока не выучу JavaScript, о креативности забудь.
Ужас.
Мне не нравится.
Тогда.
Бог.
Но ты один из тех 750 тысяч.
Ты пошел получить скалу, например, туда?
Ты знаешь, нет.
Почему-то не знаю.
Причем я знал про сервис, про это вообще, про все.
Но как-то просто не доходили руки, мне кажется.
У меня руки короткие.
Тону.
Не верю.
А по некоторым слухам они не с того места даже растут.
Нет, они растут из того места, где надо.
Просто голова растет не с того места.
От этого все сдвигается.
Понятно.
Ну вот такое будущее обучение и самообучение и группового обучения.
Не знаю, чего про это сказать.
Предлагаю сказать про что-нибудь другое.
И... Бобук.
Я?
А в чем бы ты хотел?
Об чем бы ты хотел поговорить?
На какую тему у тебя есть пара слов?
Давай про то, что Apple движется в сторону open-source.
Как тебе?
Это не про Apple TV, а совсем про другое.
Ну, давай.
В сторону Apple TV, там как раз в сторону очень closed-source.
Выбор текущий.
Да, если вы помните, мы когда обсуждали iPod, мы внезапно вдруг вспомнили формат ALAC.
Алак — это такой лузлес-формат, как это называется.
Я слово лузер, да.
Да, лузлес, конечно же, он называется.
Формат звуковых файлов, который, собственно, содержит звук без потери качества.
Я внезапно вдруг начал запинаться в объяснении.
И те, кто сейчас кричат в...
В чате «Флаг — наше все» они, в принципе, недалеки от истины в том смысле, что Алак глобально от Флага по качеству звука не отличается.
И то, и другое, как вы понимаете, без потерьное сжатие.
При этом...
Что я хотел сказать?
А, я хотел сказать, что при этом действительно этот формат поддерживался в основном в MP3-плеерах от компании Apple, во всех остальных, как вы понимаете, его толком не было.
Было довольно много плееров на десктопе, которые поддерживали этот формат, с помощью библиотеки, которая была создана реверс-инжинирингом.
Ну, как вы понимаете...
В большинстве случаев реверсный инжиниринг бывает как бы не очень хорош.
В данном случае это неправда, потому что библиотека, которая была сделана реверс-инжинирингом, как показали замеры, работает лучше и быстрее, чем то, что сделано в Apple.
Теперь у Apple есть шансы это дело улучшить, потому что они наконец-то выдали исходные тексты формата.
И теперь все как бы хорошо Они вполне себе позволяют Делать с этим Исходным текстом много чего И в частности собирать свои плееры Что самое важное, как мне кажется Пока ты нес вот это все полезное Я искал под какой лицензией Под хорошей лицензией Под апачевской лицензией Да-да-да, конечно И это вполне себе логично
А еще вот, исходя из этой новости, все начали кричать, что они ждут, когда Apple откроет вот фейстаймовский, собственно, формат протокол для того, чтобы с ним тоже работать.
Я не знаю, насколько это реально на самом деле.
Чтобы они это открыли.
Вот точно так же для всех.
То есть видеокоды, которые там... О чем речь-то идет?
Да, ну да.
Ну, потоковое видео, я не знаю, да.
О формате видеопотока.
Так вот, собственно, это, конечно же, не первое действие по опенсорсу чего-нибудь внутри Apple, но это довольно, давайте скажем так, это довольно необычно для Apple выкладывать такие вещи в опенсорс.
Что мы можем, какие выводы мы можем сделать, глядя на все это хозяйство?
Во-первых...
Apple почему-то выложила все это дело на MacSforge.
А там, как вы знаете, SVN.
У меня прямо даже страшно.
Во-вторых, собственно говоря, этот самый кодек написан на C, а не на Objective-C.
То есть мы понимаем, что внутри Apple есть люди, которые пишут на нормальных языках.
Я вам скажу даже более страшную вещь.
Этот кодек прекрасно собирается Visual Studio.
Под виндой, представляете?
Такие дела.
Приятно, что есть готовый makefile, который позволяет собрать это все под Unix, а под Mac зачем-то заставляют пользоваться Xcode-билдом.
Я не понимаю, зачем.
Под Mac нужно было тоже нормальный makefile собрать.
В общем, ребята сделали такой нормальный полноценный open-source.
Давайте посмотрим, будет ли хоть кто-то этим пользоваться.
Мне кажется, что никто не будет.
Делаем ставки.
То есть ты не веришь, что все с флага побегут на Алак?
Не думаю, что.
Ну а технически, практически, как-то флаг и Алак по качеству звука...
Зуб, да, и не отличаются.
Они же беспотерянные, понимаешь?
Поэтому по качеству звука, конечно, не отличаются.
Ну, блин, а ламповый звук?
Ты чего?
Ты главное забыл.
У них есть ламповый звук в Валаке?
Наверняка есть.
А во Флаке наверняка нет.
Понимаешь, это же сложно очень.
Это нужно в iPod встроить лампу.
Ну, или специальный фильтр, как Озон умеет делать, чтобы как ламповый звук, только лучше.
Озон не умеет делать ламповый звук, он умеет делать как бы ламповый звук.
Вот знаешь, в многих... А, у тебя, по-моему, как раз был такой преамп с лампой, помнишь?
У меня и сейчас, я через него и говорю.
Но с настоящей лампой.
FX-230.
А, нет, FX-230, там просто лампа.
Я про тот, который Art Studio MP, по-моему, назывался, если я не ошибаюсь.
Где лампа для освещения используется.
Ну, где лампа используется для декораций.
Да, таких много.
Если у вас ламповый прием, дорогие слушатели, и стоит он меньше, наверное, 500 долларов, то, зуб даю, лампа там для красоты стоит.
Да.
Ну, вот такой вот open source.
Так что не такая уж империя зла этот самый Apple.
Хотя при Джобсе, опять же, такого не было, чтобы кодеки открывали.
Справедливости ради сейчас разница между большинством кодеков, которые делают lossless сжатие, для нормального человека вообще невелика, потому что единственная экономия, которую ты получаешь от того или иного кодека, это объем файла, то есть насколько эффективно он сжимает.
Понимаете, при современном объеме MP3-плееров это, в общем, уже не так важно.
А какой у них современный объем?
Ну, есть у тебя там 64 гигабайта.
Ну, знаешь, что ты их забьешь 40 гигабайтами без потерянного сжатия, то ты что-то их забьешь 60 гигабайтами вообще без сжатия.
Ну, разница-то.
Ну да, пока вас не интересуют ламповые звуки и настоящие золотые провода, можете жить с этим флаком и алаком.
А как только заинтересуют, надо сразу переходить, сами знаете на что, на пластинки.
Да, совершенно верно.
О, Марусечка, у тебя пластинки, проигрыватель для пластинок есть?
Конечно, сорокопятки, все такое.
Вертушка это называется среди специалистов.
И в нем не должно быть селителя, Марусь.
Нет, в нем нет, конечно.
Отдельный усилитель?
Нет, но это у меня советский просто отдельный усилитель.
Манори нам в чате подсказывает, что Алак расшифровывается отдельным чипом, что позволяет сжать меньше батарейки.
Ребята, понимаете, это же в обратную сторону.
Это чип сделан под Алак, а не Алак сделан под чип.
Поэтому, да, это нормально.
Тут говорят, что главное упомянуть, что iTunes умеет играть Алак.
iTunes, QuickTime, они все умеют играть Алак.
Ужас какой.
Ужас.
А, кстати говоря, об ужасе.
Любимая тема Бобука, вот тот самый Google+, который он нежно любит и даже местами обожает, но боится сказать, потому что папа заругает.
Он стал еще лучше, еще красивее, еще продвинутее.
И вообще развивался за эти дни чудовищно.
У нас одна тема только есть.
Я не стал уж все.
А, даже две темы есть про Google+.
Первая тема о том, что они добавили могучий, ну, не могучий, но забавный редактор картинок туда.
Фотографии.
Прости, редактор картинок?
Фотоэдитинг сьют.
Фотки.
Знаешь, у Яндекса есть фотки.
У Яндекса редактирование фоток смехотворно более чем полностью.
То есть нельзя вот взять и сразу испортить фотку.
Не, ну можно, но не так просто.
А в Google Plus теперь это одним ударом делается.
Раз, выбрал себе.
Позеленеть.
И оно все позеленело.
Это, знаешь, это жалкое подобие Яндекс.Фоток и того, что там было сто лет назад.
Вот настоящее редактирование, настоящее редактирование в интернете, такое, как надо редактировать фотографии, сделано на одном единственном проекте.
Этот проект называется Canvas.
Пишется canvas.as.
В смысле A-S.
Офигенный совершенно проект.
Для тех, кто знает, всем большой привет, так сказать.
А то есть ты имеешь отношение, да?
Нет, что-то я к этому сервису имею как пользователь только отношение.
Я просто большой фанат Canvas и считаю, что это прямо наше все, так сказать.
Так вот, в Google+, наверняка, есть отличное редактирование, но я его не видел, потому что оно все равно хуже Photoshop, правда?
Да.
Вот у тебя есть фотография, которую хочешь выложить?
Я не знаю, как ты, а я иногда перед выкладыванием фотографии чего-то порчу.
Ну, сейчас принято.
Взять фотографию хорошую и испортить.
Сделать ее замыленной по краям.
Устарить ее.
Или как будто бы снимали старые камеры.
Ну, все как в онлайновом бесплатном Adobe Photoshop, да?
Да-да-да.
Или как в Instapaper, или как еще в миллионе других программ, которые для этого есть.
Вот теперь это все прямо можно в Google+, наслаждение получать.
Да, то есть там можно, во-первых, обрезать, как ни странно, повернуть, там различные цвета поменять, резкость экспозиции и так далее.
Ну, это вполне разумная фича для обычного пользователя.
Вот так вот.
К сожалению, эта фича, вот эта вся разумность как-то сводится на нет тем, что работает все это на флэше, и может даже у тебя на андроидовском телефоне это можно увидеть, я не знаю.
Подожди, подожди, подожди.
У кукла на флэше кто будет кричать фу, позор?
Фу, позор, срамота ходячая.
Это же магия, а флэш он как раз для того, чтобы делать магию.
предназначен.
То есть на нашем замечательном телефоне это будет трудно сделать.
Мы так и дальше будем мучиться с Camera Plus или другими замечательными программами.
Я, кстати, полностью перешел на программу, сейчас вам даже скажу, как называется, чтобы портить фотографии.
Nasse называется. Snapseed.
О, да, это классная штука.
Кстати, для Google+, специально под Хэллоуин, который, насколько я знаю, почему-то все празднуют в эти выходные, у них есть специальный фильтр для фоточек.
Там глаза добавить вампирьи или там всякие брызги крови разместить на фотографии.
Поэтому, ну, почему бы и нет?
Это достаточно такой социальный редактор.
Скажи,
Скажи, а как размещать... Блин, я сейчас пойду же посмотрю.
Ну, ты заходишь, ты выбираешь фоточку в Google+.
Давай вот, например, как нарисовать мне такие страшные глаза.
Ну, ты зашел в Google+.
Зашел, вот я в Google+.
Я внутри.
Вот, фоточку выбрал какую-нибудь.
Свою, желательно.
А я не знаю, можно ли чужую.
А у меня нету.
Я не знаю, можно ли чужую.
В прямом эфире, да?
Ну, неважно.
Можно чужую?
Вот я чужую выбрал.
Так.
Там есть внизу редактировать?
Нету.
Значит, надо свою.
Ну, конечно, свою.
Кто тебе даст чужую редактировать?
Я вам другой вопрос хочу задать.
Раз мы про Хэллоуин заговорили.
Маруся, ты у нас догадливый.
И ты как следует моего мальчика знаешь.
Догадайся, кем он собирается на Хэллоуин одеться.
Дракулой?
Я тебе скажу такой намек.
Он себе купил очки.
Пришлось очки купить от Гарри Поттера, потому что других не было.
Нет, гораздо круче.
Еще круче.
Бобок.
Но она близко, догадайся ты.
Вот она.
Я не знаю, я не буду гадать.
Потом опять скажешь, что Бобок все придумал.
Стивом Куком?
Ой, тьфу ты, Тимом Куком.
Стивом Куком.
Оговорка по Фрейду.
Оговорка по Джобсу.
Он собирается одеться Стивом Джобсу.
Сейчас это говорят популярный костюм, как ни странно.
У меня, я надеюсь, даже если слышат, с прошлой работы генеральный директор, мне жутко нравилось быть на совещаниях с ним, когда он говорил, ну почему вы не можете обеспечить нам нормальные продажи?
Какой-то чувак
в сраном гольфике, в потертых джинсах, делает бешеные продажи по всему миру, а мы, идиоты в костюмах, не можем обеспечить продажи.
Вот это он про Стива Джобса говорил.
Мне это всегда нравилось.
Ага.
Ну, это первое, чего нам надо радоваться, Бобок, надо было радоваться этому.
Я просто так и не выяснил для себя.
То есть я правильно понимаю, что там в редакторе прямо глаза нужно подставлять к человеку, да, можно?
Ну вот ты берешь, выбираешь глаза вампирам.
Там разные глаза можно выбрать, размер глаза.
На него кликаешь и ставишь куда-то.
Ну и, собственно, там потом намазываешь, все такое.
Можно клыки-дракулы.
Я не понимаю, как Google это мог допустить?
Я вот сейчас серьезно, без сарказма.
Слушай, ну серьезная компания.
У них же есть прекрасный фейс детекшн.
Конечно, нужно было глаза автоматически.
Нажимаешь на кнопочку «Глаза Дракулы» и бац, на фотке появляются они точно на том месте, где глаза.
Возможно, это можно сделать, но я почему-то редактирую фотку с машиной.
Тут нет глаз.
Ну и кто ты после этого?
Ну да, я попробую выбрать.
Давай, давай.
А там нельзя такую кнопку, чтобы сделать грудь побольше?
И фотку сразу выкладываешь, нажимаешь кнопку и сразу бац, грудь побольше.
Не знаю, мне нет такой необходимости.
Пока не жаловались бы.
Да.
Ну да.
Хорошо, что ты говоришь.
А поменьше?
Нет.
А поменьше это просто издевательство над культурой.
И природой.
Вторая большая штука, которая пока как-то не очень всем доступна.
Мне недоступна.
И действительно, без хихонек твоих бобок и хахонек, Google Plus теперь для габсов доступен.
Это очень круто.
Ты себе не представляешь, как корпорации плачут без того, что у них есть какой-то вменяемый социальщина.
Они все хотят социальщину теперь.
Все.
Внутри компании, да?
Внутри компании, конечно.
И в виде этой социальщины есть сейчас у тебя два выхода.
Во-первых, вот эта замечательная компания, которая джиру делает, есть за сумасшедшие деньги какой-то социальный сервис.
Не помню, как называется.
Во-вторых, есть такой Yammer, который как Twitter только, или как Facebook, только для корпораций.
Да-да, я видел этот Yammer.
Как Twitter, только хуже.
Да-да, именно так.
А вот теперь есть обычный Google+, который внутри твоего кастом-домена бежит, и в котором можно ограничить общение только своими орлами.
И он такой же точно по слухам.
У меня он пока не включился просто, но по слухам такой же точно, замечательно, как Google+.
Ага.
Это очень круто.
Понятно.
Ну, я, честно сказать, не вижу в этом особенного смысла.
Но если людям хочется, то почему бы нет?
Ну, почему нет смысла?
Ну, внутри корпорации пообщаться на какие-то внутренние темы, на которые ты не можешь поговорить.
Например, пообсуждать курс акций.
Ты же не можешь пообсуждать в Твиттере.
А здесь, пожалуйста, развязался язык и общайся сколько хочешь.
Ты правда думаешь, что можно обсуждать такие вещи на сервисах, которые не у тебя внутри, а где-то там снаружи?
Ну, в этом, собственно, идея, чтобы ты чувствовал себя свободным обсуждать его.
Да, конечно, свободным его обсуждать.
При этом ты же помнишь, что Google за последнее время выдал большее количество Gmail-аккаунтов, чем выдали разрешение на прослушку телефонов?
Ну, и кто это говорит?
Яндекс, который блокирует песню Макаревича?
Конечно, Яндекс.
Нет, нет, подожди секунду, спокойно.
Яндекс никогда не заявлял, что блокировал песню Макаревича, а Google заявил, что он выдал огромное количество аккаунтов в ваши спецслужбы.
Потому что наша спецслужба работает для народа, а ваша для кровавой гыбни.
Поэтому нам не стыдно признаться.
Да, конечно.
Понял?
Ты понял?
Да, я тебя понял.
Хорошо, ладно.
Давай от темы вашей кровавой гибни.
У нас вот этой темы нет, но нам Сван там в чате такую тему подкинул, что я просто не могу сдержаться.
Знаете, был такой чувак Ричард Керрис.
Это чувак из компании HP.
Он занимался... Короче, он занимался продвижением VBOS в девелоперов.
Допустим.
Так вот, он, говорят, позавчера торжественно перешел в Нокию.
Да, да, и мне кажется, это называется, ну, как бы, вступил в одно, показалось мало, вступил еще и другой ногой.
Но, возможно, все по-другому.
Очень интересно, на самом деле, смотреть на всю эту ситуацию со стороны.
Потому что вы же знаете, да, что та часть, которая вебос, у HP сейчас, кажется, продается.
То есть, кажется, они не очень хотят играть больше в вебос.
Непонятно, зачем они вообще палм покупали.
Они как-то туманно про это говорят.
Я следил за этим.
Говорят, что у нас была неудача с этим, как называлось это устройство, которое они зарубили.
Что-то там пэд.
Да, HP вот этим пэдом
Ну, зато когда мы начали за 99 долларов продавать, мы увидели, какой замечательный потенциал.
И поэтому, может, мы еще что-нибудь такое сделаем.
Не будем пока разгонять.
Они за 99 долларов могли продавать устройство вообще без операционной системы.
Оно бы тоже продавалось.
Китайский ноунейм.
А вы слышали замечательный просто анекдот.
У нас по телевизору реклама здесь дорого стоит, судя по всему.
И вот во всех прайм-каналах была вот эта безумная реклама, абсолютно бестолковая, бессмысленная и беспощадная, которая, на мой взгляд, показывает состояние Рима на сегодняшний день.
Не знаешь, да, Бобук, их новая акция?
Если ты покупаешь два римовских плейбук, это называется, да, по-моему, их?
Да.
То есть найти человека, которому один такой нужен, это трудно.
Найти человека, которому надо два.
И который третий еще в подарок.
А жена сказала, что это очень прогрессивный путь, потому что иногда, когда в магазине подобная акция, колготки или чулки, два купишь, третий в подарок, тетки там вместе консолидируются.
И таким образом потом делят деньги.
Но это круто же.
Это нормальная скидочная... Как это?
Нормальная... О, группон в жизнь.
О, коллективные покупки.
Прости, пожалуйста.
Интересно вот еще что.
Человек перешел в Microsoft в разгар истории про новый телефон Nokia, который Lumia 800.
Надо про это, конечно, отдельно подождать Эльдара.
Но мне непонятно, почему вообще он переместился действительно в стан врага.
Потому что, ну окей, вебос у них не пошел.
Но плейбуки-то при этом у BlackBerry же пошли.
Это значит, что это не полный фейл.
Даже не повод бежать в Microsoft.
Ну, погоди, они сделали, по словам, 500 тысяч этих самых штук, а продали 200 тысяч и не знают, куда девать остатки.
Он хотя и Свану нравится, плейбуков...
Слушай, ну у плейбука хотя бы развивается операционка.
То есть они развивают, поддерживают, обещают новую версию и все такое.
Не, ну конечно, на фоне тех, которые закрывают свой бизнес, свой босс, плейбук выглядит просто сияющим в вершинах.
Но на фоне всех остальных, даже на фоне киндла, который пока не вышел, это смотрится жалковато.
Не знаю.
Меня это все очень расстраивает в том плане, что я очень хочу получить нормальную альтернативу нынешнему Триумвирату.
Ну, сейчас есть три, как известно, платформы.
Есть iOS, есть Android, есть нынешний Windows Phone.
По сути, ничего больше нет.
Все остальное сейчас либо уже умерло, либо еще умирает.
Погоди, вот в Windows Phone Nokia, которая сделала такой же телефон, как у них красивенький был, N8 назывался?
N9.
А вот теперь такой же, только с Windows.
Это же круто.
Это просто референс какой-то телефон для всех виндовых телефонов.
Не знаю.
Ты правда считаешь, что это хороший телефон, да?
Я его в руках не держал, но его все хвалят.
Все как один хвалят.
Практически так только хвалили iPhone 3GS или 4, когда они вышли.
Я не знаю.
Я не очень пока понимаю эту систему, потому что приложений под Windows Phone практически сейчас нет.
Те, которые есть, ужасны.
И страшно сказать.
Я какое-то время же ходил с Windows Phone, буквально пару месяцев назад.
Текущее состояние этой платформы очень забавное, потому что концептуально платформа очень интересная.
Но нет даже самого важного софта.
Например, самый важный софт в данном случае — это хороший твиттер-клиент.
Хорошего твиттер-клиента нет.
Я слыхал, как там люди обходятся.
Они подписываются на RSS-фит от твиттера, и RSS-клиентам говорят «хороший».
Вот так и читают.
Нет, ну это извращение.
Там есть твиттер-клиент, просто он чудовищный сам по себе.
Просто реально чудовищный.
В текущей версии, я не знаю, как сейчас, до сих пор в текущей версии Windows Phone, внимание, нельзя подцепиться к Wi-Fi с сертификатом.
Enterprise телефон, обратите внимание.
Microsoft обычно, Enterprise мир.
Невозможно подключиться.
Просто невозможно.
Блин, у меня там все сейчас массово пишут, говорят, что я вру, и у них есть прекрасный твиттер-клиент для Windows Phone.
Ребята, я с этим телефоном проходил полтора месяца.
Поверьте, это говно, а не клиент.
Простите за формулировку.
Так же, как и сизмик для VP7 тоже ужасен.
Понимаете?
А я собираюсь, Бобок, после... Сизмик всегда был ужасен.
Вот после наших с вами разговоров заняться грязным делом.
Ужас.
Поставить венду?
Очень грязным делом?
Нет, еще хуже.
Джейл Блэкнет свой айфон.
Why?
Но он все равно работает как полнейший, как ты говоришь, Маруся, говно.
Поэтому, ну, неужели я Джей Блэкем сделаю хуже?
Подожди, почему он у меня не работает как говно?
Что я делаю не так?
Что ты делаешь не так?
Вот я теперь джелбрекну.
Представьте, в результате этого все улучшится.
Я хочу поставить вот этот замечательный notification, который как в андроиде, вот как в андроиде.
Вы знаете, что меня в notification в этом просто достает?
Может, я такой тупой?
Может, Apple такие тупые?
Почему нельзя мейлы выводить на этот экран?
Можно.
Что, можно?
Это я тупой.
Да.
Может, ты в каком-то странном виде хочешь их выводить?
Как ты их хочешь выводить?
Можно, в самом деле, это я тупой.
Ты про что?
Мейлы выводить.
На экран вот этого notifications, который... Можно, конечно, тело мейлов.
У меня прямо сейчас вот тема, и там типа, ну, от кого... Да, да.
Вот прямо сейчас я смотрю.
То есть я просто не знаю, где это включить, что тоже позор.
Такой замечательный.
Пойду в Notification, поищу.
Ты там в Notification?
У меня это оповещение.
И вот у меня здесь есть почта.
У меня даже почта.
Слова нет в Notification Center.
Что я делаю не так?
Нету такого слова?
Нету mail?
Тонул.
Да ладно.
Я тебе могу скриншот даже сделать.
Да не надо.
Нет у меня такого.
И там можно выбрать, что нема.
Повещень, баннер и повещень с двумя кнопками, как раньше было.
Не на ось пятая, а раньше.
Не, ну круто.
Видимо, у меня как-то криво стал апдейт.
Вот единственная причина, почему я мучаюсь.
Попробуй еще раз.
Ой, попробую еще раз.
Это проще, чем jailbreak.
Простите, а ляпка только что реабилитирована, потому что меня поддержала и сказала, что после VP7 3 клиентов, даже все андроидные окажутся манной небесной.
Это правда.
Если по-честному говорить... Ой, блин, меня задолбали вопросами, какого черта 2 месяца назад еще не было манго, типа еще не было нового Windows Phone.
Ребята, конечно, был, но поймите, что Яндекс просто один из самых больших разработчиков под мобильное в России.
И понятно, что у нас этих референсных телефонов довольно много, и они появляются сильно раньше, чем на прилавках, и даже зачастую раньше, чем на презентациях.
Так жизнь устроена.
Так вот, возвращаясь к Windows Phone, я вообще ничего против этой операционной системы не имею.
Это неплохая операционная система, еще раз, она идеологически очень интересная.
Красивая?
Нет, она не красивая.
Она очень простая принципиально.
То есть, грубо говоря, это операционная система без картинок.
И то, насколько она хороша идеологически, для меня, я один такой умный считаю, что она хороша идеологически, сказал, что нет, в Гугле тоже так думают.
Поэтому в четвертом андроиде очень много, на самом деле, от Windows Phone, очень много визуального от Windows Phone взято.
Слышишь, Жень, а у тебя вот если до самого низа прокрутить, там есть такое, типа, часть приложений, на которых написано, что они не в центре этих оповещений.
У тебя там мейла нет?
У меня вообще вот этого места нет, о котором ты говоришь.
Добро пожаловать в центр, как это, в интернет-хелп-деск.
Подожди, ты заходишь в настройки, ну, там, где такие всякие подшипнички, или как они там называются.
Да-да, я вижу вот этот список, not in notification center, но здесь нет мейла.
Ну, нет, ну, нет, ну, нет, ну, не виноват я. Ужас.
Сломали коника.
Буду переставлять систему.
Криво стало.
Бывает?
Бывает.
И... Чего мы хотели-то?
А, мы хотели хорошее сказать.
То есть, по поводу Нокиевского телефона с...
Чуть не сказал смс-досом, ничего хорошего сказать мы не можем.
А вот по поводу того, что вот этот позор, который Google, любимый Бубоком, сделал и назвал Google TV, теперь превратится в нечто прекрасное, что сделают последователи Стива и назовут Apple TV.
Как мы к этому относимся?
По-моему, с восторгами, дрожанием всех чреслов и членов.
А если учитывать, что оно еще и будет с Siri...
По слухам журналиста, который ссылается на слова биографа Джобса, возможно, Apple TV в 2013 году будет в Сирии.
Я не знаю.
Если это будет сделано в очередной раз в виде Apple TV, то это, конечно, никому не нужно.
В смысле, в виде приставки.
Конечно, нужен полноценный телефон.
Понимаешь, да?
Подожди, телефон.
Полноценный телевизор.
Я смотрю в чат, в котором про телефоны все еще разговаривают.
Простите.
Конечно, нужен полноценный телевизор, в который все встроено из коробки.
При этом, да, мы опять попадаем, давайте я культурно скажу, в банальное рабство к уже мертвому Джобсу.
Но я почему-то уверен, что телевизор будет неплох.
Доказать не могу.
И как пишет этот журналист, который ссылается на биографа Джобса, вот в 2013 год эта цифра связана с тем, что себестоимость комплектующих на вот этот Apple TV еще достаточно высокая.
И не будет пользоваться спросом этот продукт, если у него не будет конкурентоспособная цена.
И там цитаты есть, чтобы телевизор был
Тонким и легким, как того обычно хочет и планирует Apple разработчикам, нужно еще решить достаточно много вопросов.
Вот так вот.
Я боюсь, что это все-таки не случится, потому что, ну, мы же все знаем, в 2012 году конец света.
Ну, это само собой, да.
И мы так и не увидим красного телевизора от компании Apple.
Если это все-таки случится, мне бы очень хотелось, чтобы там не было жесткой привязки к iTunes Store.
Потому что если все придется покупать в iTunes Store, значит, что Apple TV в России не будет никогда.
У него будет перевязка.
Зная Apple, понятно, что он не будет через какого-то провайдера работать, а все сами сделают.
Назовут ли они это iTunes Store или как-то иначе, непонятно.
Но наверняка это будет, наверняка, наверняка, скорее всего, это будет телевидение On Demand.
То есть то, чего хочешь посмотреть, смотришь.
Ну, такое не стримовое телевидение.
Типа как Hulu, наверное, или там Netflix.
Только лучше от Apple с яблоком надкусанным.
Красота.
Я как раз готовлюсь телевизор поменять.
Ну, сколько можно?
Один телевизор уже сто лет.
Теперь ждем от Apple телевизора.
На самом деле прикольно, если они объединят свою линейку Cinema Display с телевизорами.
Представляешь, оцени масштаб идеи.
Ну да, да, будет дорогущий телевизор.
Представляешь, сколько он будет стоить?
Ух, просто это прекрасно.
Я думаю, что он будет стоить для нас, наверное, в районе чуть больше тысячи, в маленьком варианте.
А для Apple он, наверное, будет стоить долларов 300.
Погоди, телевизор, ты думаешь, Apple выпустит размером меньше 40 дюймов?
Это будет глупо.
Я в это не верю.
Они выпустят один размер.
Будет 50 дюймов или 52 дюйма.
Все, больше других не будет.
Это значит 3000 будет примерно стоить.
Минимум 3000 долларов будет стоить.
Допустим.
В 2013 году, я не знаю, может в 2013 году это будет
Доступные деньги, 3000 будет у каждого.
Каждому по 3000.
Я очень люблю серию Футурамы, в которой присутствует Альберт Гор.
Он там присутствует в роли таксиста, туда садится всеми любимый робот Бендер в какой-то момент и говорит 100 баксов за то, что ты поедешь вот за тем чуваком.
А, 1000 баксов, по-моему, говорит.
За то, что поедешь вот за тем чуваком.
Ну и там что-то случается, Бендер выпадывает, Альберт Гор поворачивается в камеру.
Выпадает.
Гор говорит, я потерял 1000 баксов.
Да...
Два галлона бензина, блин.
Так вот, я просто, я же не знаю, может быть, к тому времени деньги-то совсем другие будут.
Кстати, да, вполне возможно.
А вот это, кстати, прекрасно, я считаю.
У нас в чате пишут, эпломаны после смерти попадут в iTunes.
А те, которые себя плохо вели, попадут в iTunes для Windows.
Нет, нет.
Пожалуйста.
Можно не надо вот этих садомазохистских игр, прямо в прямом эфире?
Я сейчас Грея попробую заменить.
Мне недавно анекдот рассказывали по поводу Садомаза.
Если Садомазохист попадет в ад, тогда он попадет в рай?
Вот, это можно смеяться.
Но это анекдот в стиле Грея.
Ага.
Бобок, ты не понял, да?
Не-не, я понял, все хорошо.
Я все понял, просто это анекдот в стиле Грея.
Ну, я стараюсь.
Вот вы так троллите Грея, он поэтому не приходит.
Я люблю его.
Он, наверное, в какую-то дыру опять уехал.
В какую-нибудь Францию.
В Чикаге.
Точно, точно.
Где-то там и тусуется подлец.
Так, по поводу Apple TV никто ничего не знает, но мне понравился замечательный обзор текущих решений, где люди просто в ряд, в шеренгу, простите, даже выстраивались, чтобы обгадить Google TV.
Говорят, что Google TV – это прекрасный пример, как Google не понимает, чего надо нормальным негикам.
Но правы.
Если вы видели Google TV, вы поймете, о чем там речь.
Там человек приводит свой опыт.
Говорит, для того, чтобы там перейти из таба в таб, у них же вся концепция – это такой браузер, через который ты смотришь телевидение.
Надо нажать последовательность пяти кнопок, то есть сначала Select, подержать его там секунду, потом стрелочку вправо, потом опять Select, потом стрелочку вниз, и вот тогда ты попадешь куда надо.
Ну, по-моему, это очень по-гугловски.
А если ты продвинутый Power пользователь, то тебе дают клавиатуру от Logitech, с которой тоже будет тебе еще то счастье.
Да, это большой загон, который все заставляют копать, а тем, кто хорошо копает, еще и лопату выдают.
Вот-вот, и нальют в бассейн воды.
Ну, видно, что человечество нормальное, даже прогрессивное.
Google TV отнеслось...
Как отнеслось?
По-моему, даже вот мой провайдер, который Dish называется, они в одно время сильно продвигали идею, что можно маленькую приставочку купить, и будет у вас Google TV через Dish.
По-моему, завязали с этим уже, с глупостями.
Ты знаешь, у меня очень странный сейчас опыт, он связан совсем не с Google TV, совсем даже наоборот.
У нас тут была недавно партнерская программа с компанией Samsung.
Они теперь во всех телевизорах Samsung, таких, которые интеллектуальные, с интернетом, они туда вкорячивают еще виджет от Яндекса.
Сами пришли, сами захотели, сами поставили, но неважно.
А виджет, виджет, виджет какого характера?
Нет, в смысле, там просто разные сервисы Яндекса, пробки в том числе.
Так вот, интересно то, что нынешние вот эти платформы от Самсунга, они просто офигенные, они умеют все.
То есть в них реально есть все.
Покупать компьютер нормальному человеку, в принципе, уже не надо.
Браузер есть, клавиатура, кстати, подключается, если что, через USB.
Есть нормальный браузер.
Он, правда, нормальный, он на веб-ките.
Есть куча, значит, виджетов, которые просто, знаете, десктоп такой.
Самое важное, скайп есть.
Единственное, что у меня сейчас никак не хочет зажить внутри браузера, это Voice over IP.
Это скайп.
Все.
Вообще-то концепция была бы мертворожденная.
Потому что кто пользователи продвинутых продуктов?
Мужчины.
Правильно?
Какой мужчина будет публично смотреть свой браузер?
А зачем публично?
Ты что?
Ну, в телевизоре.
Вот народ ходит, а ты в браузере смотришь любимый сайт на букву Х.
Ну, а кто на рот ходит?
А, у мужика типично, ты хочешь сказать, он холостяк, немытый, сидит один?
Конечно, конечно.
И для таких пользователей как раз и делаются телевизоры с поддержкой интернета.
Понимаешь?
Ага.
Тогда я понимаю этот смысл.
Кстати, для наших пользователей, я скажу слушателей, ты, наверное, тоже бы оба этого не знал.
Может, Марусе понравится.
Марусе, для XBMC
Знаешь, это BMC, да?
Да, конечно.
Который можно на ITV установить на все.
Есть специальный такой репозиторий каналов для взрослых.
И тут опять заиграла ритмичная музыка.
Понимаешь, Жень, это как бы малоинтересно, честно скажу.
Каналы для взрослых на самом деле малоинтересны.
Тебе же интересно обычно.
Мне интересно про живых людей, а не про тех, которые там вообще... Потом, как это можно вообще?
Я когда открывал, там просто один человек в другого живого человека непонятно чем тыкает.
Я вчера видел замечательную передачу, у нас оказывается на Showtime, на которую я подписался, чтобы смотреть Декстера и Homeland фильмы,
Каждый вечер идут такие вот передачи.
Вчера была удивительная передача.
Сидела тетка, ну ее там все знали, она, по-моему, известная порнозвезда современности.
Как зовут?
Не знаю, блондинка такая.
По виду явно порнозвезда.
Памела Андерсон?
Порнозвезда.
И вот у них, знаешь, бывает такое американское развлечение, например, передача про готовку, которая прерывается каким-то фильмом.
Ну, или фильм прерывается передачей про готовку.
А здесь вот такое только про порноху.
То есть идет какой-то старый немецкий порнофильм, его комментируют собравшиеся гости в виде экспертов.
Блин, слушай, они своровали мое шоу.
Они своровали мое шоу.
Знаешь, останавливают в процессе и говорят, вы видите, как качественно это сделано.
Сейчас так уже не умеют делать.
Вы посмотрите вот на это, как оно в фокусе все.
Замечательная передача была.
Почему мы радиотип-видео такого не делаем?
То есть бабу коню украли твою идею, хочешь сказать?
Да, я ее озвучивал где-то году в 2009, наверное, в радиоте.
О том, что самое лучшее, это просто вот ты пускаешь ролик, садишь говорящих голов, которые, знаешь, со спины принципиально, чтобы не видно, и они комментируют происходящее.
Причем в какой-то момент можно остановиться, рассказать какую-нибудь историю из жизни, еще что-нибудь.
По-моему, это просто гениально.
Формат гениальный совершенно.
Мне тут говорят, подпишись на HBO, он еще как Шоу Тайм, только круче.
Куда уж круче.
Не, Шоу Тайм прекрасный на самом деле.
Шоу Тайм прекрасный, ему можно простить все.
Девочки ему прощают все за Калифорникейшн, мальчики за Хомлэнд, наверное.
Ну, а Декстер?
Декстер наше почти все.
Нет, про Декстер, да.
Декстер рассмотрят все, это правда.
Да.
Хотя кажется, новый сезон какой-то не то.
Да, да, да.
Я еще не дошла до нового сезона, я только на втором.
Давайте к нашим гиковским темам вернемся.
Давайте, знаете о чем?
Есть такая штука для iPad.
А вот iPad.
Сейчас я возьму его специально в руки, чтобы озвучить, как это называется.
Расскажи, расскажи.
Вы знаете, в iOS появилась такая приблуда, которая называется журнальная полка.
По-русски, я думаю, называется, да?
И newsstand.
Ну что, журнальная полка есть.
У меня оно называется Киоск.
Киоск, о, Киоск.
Во.
Киоск хорош всем, за исключением тем, что он всем плох.
Там все за деньги.
Какому нормальному человеку?
Нет, там есть не... Подожди.
Что там есть?
Там есть что-то бесплатное?
Я скачала два журнала бесплатно.
Это Arts of Computer, чего-то там.
И какой-то музыкальный журнал, там типа старые выпуски, их бесплатно можно качать.
Старые, это типа сентябрь, вот где-то так.
А я к чему?
Я к тому, что я не нашел там ничего такого, что мне захотелось бы скачать и было одновременно бесплатным.
Платить за журналы это какая-то дикость.
Нет, там еще и цены такие огромные.
Я нашел другую программу, называется «Дистро».
Вы, наверное, не в курсе, что эта программа означает.
Нет.
А это Distro, это вот такой же киоск, только для одной отдельной компании.
По-моему, для Engaged.
Сейчас я попытаюсь выйти.
Где я?
Home.
По-моему, Engaged.
Они выпускают такие мини-журнальчики раз в какое-то время, раз в неделю, если не происходит ничего особенного.
Бесплатно.
И они являются таким оформлением журнальным их статей продвинутых.
Прикиньте.
И выходят на разные темы.
Например, была тема на выход 4S iPhone.
Они выпустили внезапный выпуск, где весь вот этот журнал, который выборка из статей, посвятили 4S.
Потом был 21 октября про выход Андроида.
И последний был про выход, ну их основная, одна из основных тем была про выход убийц MacBook Air.
Я внимательно почитал и даже одну из этих тем вставил нам.
В выпуске они обозревали два.
Во-первых, от Acer какой-то был убийца.
Zenbook.
Zenbook назывался, да.
Zenbook от Asus.
От Acer был S3 и S-Pair.
Да.
И он по их обзорам полнейший отстой, унылый.
А вот Asus ZenBook UX31, вот это все.
Это все, и это настолько все, что... Но он стоит штуку баксов.
А сколько стоит MacBook Air 13-дюймовый, ты чего?
Я не помню.
На 200 долларов дороже, чем такая же комплектация Asus.
То есть, если забыть, что это Asus...
то вы увидите, что он хорош.
Он некрасивый.
Во-первых, он некрасивый.
Алюминиево-металлический из нержавейки.
У него клавиши, как в старом MacBook Pro.
Помните, такие были железные?
Вот у него такие.
У него процессор наоборот, как в Air.
У него время жизни не хуже, чем в Air в лучшем случае.
То есть в худшем случае не хуже, а в лучшем даже лучше.
Он страшный.
Чего стоит только на тачпаде вот эта полосочка, типа разделяющая две кнопки?
Она выглядит ужасно.
Не без недостатков, но зато у него 1600 на 900 экранчик.
Где вы таких видели?
Представляете, какие буковки можно меленькие сделать?
И как замечательно.
Я прямо задумался, не купить ли.
А сколько он стоит сейчас?
Стоит 1100 долларов.
1100.
То есть дороже?
Дешевле.
Ты сравниваешь с 11-дюймовым, а он 13-дюймовый.
Ну, это, конечно, многое меняет.
Скажи, пожалуйста, а он по производительности, там что с процессором?
Точно такой же, как в Airy 13, один в один, вот один в один такой же.
Один в один?
Один в один.
SSD стоит, я подозреваю, такой же, самсунговский или какой там они ставят.
В общем, все такое же, только, во-первых, конечно, стоит православная винда там.
Из того, что тебе понравится.
Мне понравится, что туда можно поставить православный Linux.
Linux наверняка можно.
Touchpad гораздо хуже, говорят.
Клавиатура какая-то невменяемо неудобная.
Черт.
А все остальное даже лучше, чем MacBook Air.
Новость о том, что ZenBook представлена в России, я вижу, а то, чтобы их продавали, не вижу.
Просто вот реально не вижу, чтобы их продавали.
Весит он, смотри, 2,9.
Он 2,9 весит, даже еще 2,9 паундов меньше, чем подобный R на 0,6 паунда.
То есть такого же веса.
Он хороший решительно всем.
Вот всем хорош.
Понимаешь?
Кроме того, что он некрасивый.
Его ругают за то, что у него нет... Вот я смотрел, за что его ругают.
За дело его ругают по поводу того, что клавиатура неудобная.
То есть она какая-то... Ну, какая-то неудобная.
Она, знаете, похожа на сониковскую.
На сониковскую клавиатуру очень похожа.
Да, но какой-то ход совсем короткий.
Клавиши без подсветки.
И железные.
По-моему, железные это красота.
Вот еще подсветку вылупить было бы хорошо.
Подсветка это совсем уже Такая непонятная мне вещь Я на клавиатуру почти никогда не смотрю Мне не надо Правда очень интересный девайс И слот есть для карт Прекрасно все есть А ругают потому что HDMI нет Как же без HDMI Но есть мини-HD Там его смехотворно сравнили Когда сравнивают его и Air Говорят в Air есть гром с молнией А у нас есть мини-HD
Мол, замена.
Не знаю, я прям всерьез задумался, потому что гаджет, правда, очень похож на приличный.
Такой же был у Самсунга, но он, конечно, был совсем мне непонятно зачем, потому что он жил от батарейки часа три, наверное.
S9 какой-то была у Samsung, если ничего не путаю.
Да, этот живет честный, по-моему, 5 часов на батарейке, ну, как подобного рода в тесты они там приводят против друг друга с Air.
Тут смотрели явно на Air, когда пытались достичь того, чего они достигали.
Хотя тоже там по-виндовски, понимаешь?
Там автор пишет, вот если вы включите в режим по умолчанию...
потребление батарейки, то через два часа она закончится.
Поэтому необходимо включить вот такой-то специальный режим, и вот там будет все хорошо.
То есть надо знать, что ты делаешь.
Слушай, ну хорошо, что после выпуска MacBook Air люди задумались на тему того, какой должен быть ноутбук.
Не в смысле, что MacBook Air это идеал.
Нет, он, правда, тяжелый.
Он, правда, мог бы жить и подольше на батарейках.
Мне не нужно, чтобы он был настолько тонким.
Я
Переживу утолщение на 2 мм ради еще часа жития на батарейке, ну и все такое.
Но приятно, что появилось и у тех, кто пользуется другими операционными системами, нормальные девайсы.
Кроме того, он не выглядит отталкивающим, понимаешь?
Вот что для меня важно.
А то, что этот Asus тебя не пугает, Asus?
Нет, меня давно не пугают ни корейские, ни японские, ни китайские бренды.
О, слушайте, хотите, я вам полезное расскажу?
Мы редко в подкасте полезное говорим.
А слушатели-то наверняка знают, что после обновления на Леона я в полном несчастье нахожусь.
Мой новенький MacBook Pro, который 2011 года, вот ранний, 2011 года,
На сегодняшний день поколение минус один.
Стал после того, как он раньше жил 5 часов на батарейке, даже больше, стал жить в лучшем случае 3 часа, и то, если погода летная, и дропбокс ничего не синхронизирует, я ничего не компилирую, ничего не запускаю.
Ну, то есть реально 2,5 часа нормальной работы.
Я это поборол.
Теперь он у меня опять живет 5 часов.
Батарейку поменял.
Там не меняется.
Меняется в сервис-центре.
Нет, батарейка у меня хорошая.
Оказалось, что, я не знаю, то ли это только у меня, то ли это после Леона у всех, он теперь всегда живет на внешней видеокарте.
Всегда.
Я этого не знал.
А поставивши программульку, которая позволяет руками переключать эти карты, просто все стало опять хорошо.
Она у меня автоматом на батарейке переключает на встроенный адаптер.
На питании на автомат.
Автомат всегда включает на внешний.
И время жизни опять в районе 5 часов.
Я думаю, что это связано с тем, что в новых прошках, в новом поколении прошек, такой проблемы вообще нет.
Там переключение происходит, как говорят, на аппаратном уровне.
Я не знаю, что это означает и зачем вообще люди говорят про это.
Но очевидно, что Apple просто в очередной раз забыла про то, что есть и более старые девайсы в пользу новых.
Так бывает.
Как старые?
Новый девайс, то, что ты называешь, вышел два дня назад.
Вот это у меня уже старый?
Конечно.
То есть вот тот, в котором процессор чуток побыстрее и USB, по-моему, чуть поновее, а про меня уже, значит, можно забыть.
Блин, это же Apple, ты как маленький.
Короче, дорогие слушатели, идете по ключевым словам MacBook Pro 2011 в...
график-адаптер.
И вам в одной из первых ссылок будет программулька J чего-то такая, которая сидит себе тихонечко в меню и позволяет... J чего-то такое на Java?
Не на J, а на G. На G по-русски.
И она позволяет все вам это переключать просто замечательно.
Ни на что не сказывается.
Я не знаю, на что оно должно было бы сказаться, но я же игры не запускаю, как все нормальные люди, а все остальное работает прекрасно на встроенном
Ну, да.
Да, почти все работает нормально.
Core Image не очень нормально работает, но это, в общем, не страшно.
Аппаратная поддержка.
Называется GFX Card штука.
Вот это GFX Card.
Ищите.
Ой, неважно.
Короче, идея понятна.
Действительно, встроенная карта, естественно, живет гораздо меньше батарейку.
Ну и вообще спецэффекты вызываются меньше при переключении на внутреннюю карту.
Вот.
Кстати, переключается мгновенно.
Ей же прям можно переключить.
Занимает полсекунды переключение с одной на другую.
Никакого ребота не надо.
То есть современные технологии между нами с вами уже.
Я всегда думал, что это, в общем, не требует каких-то дополнительных усилий и можно просто в меню переключить.
Нет?
Нет, в новых нельзя.
В новых можно включить либо всегда, чтобы работала продвинутая карта, либо автоматически.
Ну окей, хорошо.
А теперь можно.
В общем, подводя вот этот блок, я был в подкасте, у них там все блоками было.
Так вот, подводя результат этого блока, посмотрите на Asus на этот.
Несмотря на то, что он Asus, выглядит просто на удивление хорошо.
И говорят, даже в руки негнусно взять.
Да.
Но все равно он некрасивый.
Вот этот вот типа спектр из центра.
Некрасиво.
Ну, его ругают за то, что и я ругаю.
То есть, мало того, что Asus сверху написано, там еще, когда его откроешь, тебе крупно напишут в глаз все эти названия.
Но он, кстати, у Маруси бывает другого цвета.
Какого-то оранжевенького, по-моему.
Но тоже металлический, типа, да?
Ну, да.
Он цельнометаллический, ну, как старший брат.
Оражневый.
А ты не хочешь оражневый?
Он хороший.
Внутри он черный, а снаружи оражневый.
Не хочу пока.
Я хочу, знаешь, я уже какое-то время хочу себе специальный отдельный ноутбук, чтобы снова пожить на Линуксе.
Я до сих пор еще не собрался, но идея купить какой-нибудь Asus или Samsung меня, в общем, уже давно не пугает.
Ну, готовьтесь, дорогие слушатели, скоро Богу как купит себя рожневый.
Кстати, по поводу Линукса я что-то вспомнила.
На прошлых выходах, когда меня не было, у нас уже была питоновская конференция двухдневная, и у нас иностранные докладчики тоже всякие разные были из Firefox.
Из Mozilla был тоже программист.
В общем, я такого количества макбуков с Ubuntu на борту вообще не видела в одном помещении.
Реально, что не макбук, то Ubuntu.
Это такая эпидемия, что ли, или вот так модно, я даже не знаю, среди программистов-разработчиков.
Ну вот, и реально 80% были те, у которых был макбук, это была Ubuntu.
Ой, я не знаю.
У меня никогда не возникало желания поставить Ubuntu на MacBook.
Но если бы она у меня даже возникла, я не понимаю, какой смысл тогда именно в MacBook.
Потому что вся прелесть Mac OS на самом деле не в самой Mac OS, а в том, что это комплексное программно-аппаратное решение.
Понимаешь, да?
Да, я прекрасно понимаю.
Я бы, может быть, не удивилась бы, если бы это были наши люди.
Но там реально Америка, Британия, Австрия.
Вот та самая Америка, которая России подарила пароход.
Маруся Молодая не знает этого стихотворения.
Это тебе не Майдадера читать.
Давайте темы наших слушателей тронем, потому что темы наши слушатели какие-то оставляли.
Да, оставляли первый, который набрал больше всего оценок.
Это от Айк Ландайка о том, что состоялся релиз ядра Linux 1.3.
Обычно Бобук любит об этом всем рассказывать.
1.3?
3.1, Марусечка.
Тьфу ты, 3.1, я уже с другой стороны читаю.
Это назад в будущее какое-то.
Ну, видите, вы следите.
Это хорошо.
Я не знаю, что особенного по этому поводу можно рассказать.
Потому что, да, хорошо, наконец-то произошел релиз такой.
Это нельзя назвать мажорным релизом, это просто нормальный релиз.
Приятно, что третья ветка не заглохла, развивается так же, как и было задумано.
Ее нельзя назвать веткой.
Что можно оценить из интересных вещей?
Сейчас я попытаюсь вспомнить.
Расширенная поддержка SSD в X3 и X4, наверное.
Я пытаюсь просто вспомнить, что там было.
Я тебя могу прочитать.
Теперь ты можешь флешечку воткнуть из фотоаппарата.
А на флешечке может быть фотография больше 4 гигабайта, но сможет это прочитать.
Написано, что в файловой системе X3 активированы барьеры.
Что бы это ни значило.
Что за барьеры бывают?
Я, честно, я не в кухне, ребята.
Это, наверное, что-то очень полезное.
Я про мемори-барьеры знаю, а вот про экстри-барьеры... Про эту часть в экстри я не смотрел вообще.
А еще теперь появилась возможность смены номера ядра на 2,6, ну, 2,6 их, собственно, для запуска некоторых приложений, пока несовместимых с 3.1.
То есть, исходя из предположения, что они несовместимы только из-за номера версии.
Ты зря смеешься, таких много.
Да ладно, например.
Серьезно.
Не, ну я просто сейчас не вспомню ничего, но история про то, как приложение делали Uname и не могли определить версию ядра, так бывает.
Понимаешь?
Да, бывает.
А зачем они это делают?
А, наверное, чтобы на старом ядре не пытаться запускаться, да?
Ну, типа того.
Проверить версию ядра.
Понял, понял.
Интересно, да, наш любимый аноним у меня в чате очень правильно пишет.
Он говорит, на подходе версия 3.11.
2012 год выйдет 3.11, и на этом закончится.
А Linux 95 выйдет?
Боюсь, не успеет.
Кстати, был же еще один юбилей на этой неделе, мы забыли сказать.
XP 10 лет стукнуло.
Ух ты, прям как к айподу.
Ну, вы смеетесь?
А вспомнить систему, которая актуальна 10 лет, это надо постараться.
Даже у меня таких программ раз-два и по пальцам общался.
А тут винда, 10 лет жива.
Слушайте, я сейчас, простите, что я делаю комментарии, я сейчас временно перестану отвечать в чат и вообще писать какие-то буквы, потому что у меня внезапно села батарейка, которая давно обещала сесть в клавиатуре.
Ух ты.
Это ты попал.
Да, это я очень смешно попал.
Маруся, следующая тема.
Вторая тема немножечко грустная.
У нас как-то, не знаю, месяц какой-то грустный о том, что Галла с Ганном говорит о том, что умер Джон Маккарт.
Он не выдержал, простите за нелепую шутку, но он не выдержал наших разговоров о Лиспе, мне кажется.
Да, то есть это тот, кто, собственно, сделал ЛИСП, который был лауреатом премии Тюринга за огромный вклад в область исследований искусственного интеллекта.
Слушайте, это все гораздо смешнее.
Это человек, который придумал термин искусственный интеллект.
Да, да.
И вот так вот.
Не знаю, тут нечего сказать особо.
Ну, как мне сейчас сказать?
Мы сочувствуем, правда, мы соболезнуем, но это человек, который умер очень тихо, очень без какого-то Джобсского пафоса и вообще просто спокойно ушел из жизни человек, который сделал очень много для IT.
И вообще это очень неприятный конец года, потому что один за другим, один за другим умирают великие люди.
То есть прямо вот
Ну что, дальше.
Дальше пользователь x33r7 нам говорит об МХСТ.
Ну, собственно, мы его немножко упомянули в выпуске.
Далее Владимир Хоменко нам говорит о том, что социальным сетям предрекают экономический крах.
Экономический крах.
И тут барабаны зазвучали.
И Бобук должен сказать, я говорил.
Я говорил, что Google Plus на грани умирания.
Я говорил, что социальные сети не зарабатывают денег еще, когда это не было мейнстримом.
В смысле, когда все еще не говорили, что социальные сети не зарабатывают.
Фейсбук не знает, куда деньги уделать.
Это неправда.
У них не так много денег.
Они не убыточные.
Они позапрошлом году отрапортовали о том, что перестигли, прошли грань убыточности.
То есть, грубо говоря, они начали зарабатывать столько же, сколько тратят.
Примерно.
А я, собственно, не вижу, почему при такой...
аудитории, как у них, они не могли бы жить припеваючи на рекламе.
Потому что реклама в социальных сетях не работает.
Люди приходят в социальные сети не для того, чтобы получать информацию.
А реклама работает там, где информация и всяческие другие развлечения.
Поэтому все очень плохо.
И Google, на самом деле, начал активно зарабатывать только в тот момент, когда ввел внутреннюю валюту.
Понимаешь, да, о чем я?
А погоди, а самая главная социальная сеть наших современников?
Одноглазники.
Одноклассники зарабатывают очень давно и очень хорошо.
Но у них модель другая.
Там даже для того, чтобы зарегистрироваться, нужно было смс-ку послать одно время.
Ну, да, это одно время.
А сейчас нужно что-то смс-ку поставить, чтобы поставить пять с плюсом за фотографию.
Чтобы отписаться.
Чтобы тебя удалили оттуда, надо поставить смс-ку.
И надо время от времени повторять ее, потому что устаревает твоя смс-ка.
Да.
Тот же Владимир Хоменко нам говорит о том, что Canonical увеличивают сроки поддержки Ubuntu Desktop LTC до 5 лет.
Вот.
Строго говоря, LTS и да, ну это хорошо.
С 3 до 5 лет это радует.
LTC это, конечно, да.
Да я что-то все.
Это как разница между LCD и LSD все-таки.
Я сегодня все, да.
Я читать сегодня не умею.
Вот.
Дальше Криокс нам говорит о том, что не будет больше Сунериксон, и ему же в комментарии говорят о том, что Олимпусу тоже, похоже, не будет.
Я думаю, что может Эльдар дождаться на этот... А чего, Олимпус телефончики тоже сделал, что ли?
Нет.
Олимпус делает диктофон, я знаю.
Олимпус перестанет делать фотоаппараты.
Ну, и довольно неплохие были в свое время, насколько я помню.
Забавные, да, но что поделать?
Ну, дешевые.
Кончился у них, кончился, собственно говоря, как это, кончился их запал, давайте скажем так.
Губук, а по поводу фотоаппаратов ты что-нибудь не ляпнешь сегодня?
А должен, да.
Должен?
Например, я тебе подкину тему Nikon.
Знаешь Nikon?
Nikon Nikon по-нашему Nikon это как Nike Это как ботинки А вот тот самый Nikon по-моему сделал То ли Nikon, то ли Canon По-моему Nikon Без зеркальную зеркалку Как формат называется Можно дисплей Объективы прикручивать Ну как у Sony такая уже сто лет есть
Ага, я тебя понял.
А звук зеркала они издают теперь динамиками?
Микромоторчиком.
Ага, понятно.
Понятно все с вами.
Наконец-то ты прав оказался.
Компания Яндекс, нам говорит азиатка ФАСК, объявила об открытии конкурса с призовым фондом в 5000 долларов по поиску уязвимостей на своих сервисах.
И всем желающим принять участие в этом конкурсе необходимо отыскать, ну, собственно, дырки безопасности.
Ты уже хвастался сегодня.
Ты в это время, видимо, отключена была.
Да, возможно.
Точно-точно, но это было прешоу.
Короче, если очень коротко, есть простая идея конкурса.
Если вы не очень в курсе, помните Chaos Construction, который вроде бы был всегда про безопасность, но к безопасности имел самое косвенное отношение, если очень коротко.
Мы решили провести небольшой конкурс, который будет, как бы это сказать аккуратно-то, стимулировать людей активнее заниматься безопасностью вообще.
А у вас проблемы, да?
У всех проблемы.
Ну, настолько?
В смысле?
Ну, чтобы привлекать людей.
Я себе представляю, что если компания... Нет, понимаешь, история же про другое совсем.
Дело в том, что внутри невозможно найти все проблемы.
И очень правильно, когда люди присылают уязвимости в компанию, которая занимается разработкой того софта, в котором уязвимость найдена.
В России это вообще не очень популярная тема.
И так как никто больше это двигать почему-то не хочет, ну, придется двигать нам.
Есть конференция Zero Nights, которая проходит 25-го числа.
Она, по-моему, первая нормальная именно про безопасность.
На ней, собственно, будет вручен приз за самую лучшую уязвимость, которую найдут за... Ах, за самую лучшую.
Да, за самую лучшую уязвимость, которую найдут за вот этот месяц.
Это 25-го ноября.
По каким критериям вы будете ее... Понимаешь, дело в том, что тут нет никакого четкого критерия.
Ну, то есть кому-то понравилось, дали приз, или как-то вот... Типа того, типа того.
Будет история про то, что, ну, грубо говоря, у нас есть внутренние, там, есть много людей внутри компании, которые занимаются безопасностью, они между собой выберут ту уязвимость, которая им понравилась больше всего.
Такая история.
То есть...
При этом, честно скажу, что вот прямо сейчас уже прислано больше, чем 50 уязвимостей.
Большая часть из них, конечно, пустяковые, но есть и довольно интересные вещи.
Я, правда, подозреваю, что это, конечно, в первую очередь то, что называется домашние заготовки, то есть то, что люди нашли давно и сейчас только решили отдать обратно в Яндекс, так сказать.
Но да, это вот такой шаг.
При этом почему-то многие там ходят и размахивают флагом, какого черта вы не платите за каждую уязвимость.
Ну, если очень коротко, потому что в России это не принято.
Первичная причина такая.
Только тот эксперимент, который мы сейчас ставим, как раз и нацелен на то, чтобы проверить, можно ли в России вообще работать по этой модели, то есть платить за уязвимость.
Если окажется, что можно, ну, значит, скорее всего, мы через какое-то время начнем платить за уязвимость.
У нас, кстати, в Nikkei буквально на днях обратился пользователь с вопросом, вот я знаю, у вас классная уязвимость, и вы мне за это что-то дадите, но естественно, что если он ее покажет, то естественно, что мы что-то дадим.
Поэтому это, наверное, можно сделать определенным трендом.
У меня в завершении ваших разговоров есть гораздо более актуальная тема.
Мы с Бобуком, когда родились, на Земле население... Я не знаю, как по поводу тебя, Бобук, а когда я родился, по-моему, еще и 4 миллиардов не было.
Это что-то совсем старое какое-то.
Да не говори, столько не живут.
Ну, или где-то в этом районе уже было.
А сейчас стукнуло недавно 7 миллиардов.
Но, несмотря на это, проблема темографическая на тех просторах, где вы с Бобуком обитаетесь, очень болезненная.
Я предлагаю в виде решения этой проблемы и ответ на твит слушательницы, не слушательницы, а страдающей от слушателей твит,
Ой, Катя, Катя.
Ее так зовут.
Я бы добавил Ой, вы, Катя, Катя.
Она пишет, что меня который раз уже лишают личной жизни.
Некто слушает радиотиз, что, возможно, понижает рождаемость в стране.
Я с ней согласен.
Необходимо с этим бороться.
Поэтому предлагаю завершить.
Внести свой вклад в увеличение рождаемости и завершить на сегодня разрешенные разговоры.
Давайте.
На этом, да, мы завершаем.
Идите, дорогие слушатели и слушательницы, занимайтесь рождаемостью, увеличением ее.
Ну, освобождайтесь к следующему выпуску, потому что следующий-то выпуск будет, ух... Рыковский.
Рыковский.
Маруся, я ей дам список тем, она подготовится, а мы вместе потом все поржем.
Ты знаешь, тут особенно интересно будет посмотреть, как я выкручусь, потому что я во время гиковского выпуска буду не в Москве.
Я микрофон с собой возьму, все, что надо, с собой возьму, но найду ли я там интернет, это очень большой вопрос.
А где?
Я постараюсь.
Это очень зависит.
Я либо буду в этот момент в Казани, либо в Екатеринбурге.
Одно из двух.
Я точно знаю, в Екатеринбурге есть интернет.
Про Казань зуб не дам, а вот в Екатеринбурге должен быть.
В Казани тоже должен быть интернет.
Но нужно будет его поискать.
В общем, я перед тем, как, наверное, в пятницу буду кричать, найдите мне здесь интернет, хоть кто-нибудь, спасите, помогите.
Бесплатно скачать.
Бесплатно скачать окна ПВХ, да.
Готовьтесь, наши слушатели, в Казани и в Екатеринбурге.
Найдите, богу интернета, то самим будет плохо.
На этом до следующей недели.
Готовьтесь.
А мы с вами прощаемся.
Я напоминаю, что активность ваших помощей...
Несколько упало, а кнопка у нас все еще стоит.
Замечательная.
Помочь.
Так что приходите.
Мы всегда этой самой помощи рады.
Сегодня у нас был целый, настоящий, полный буквально бобук.
Я не полный, я толстый.
Ой, что-то я не то сказал, да?
Наоборот, не надо было.
Полноценный.
Была совершенно полноценная, хотя в короткой юбке, по слухам, Маруся.
Да, это я, это я. Была еще Булум Патун, который всегда и полон, и красив, и полноценен, и не толст.
Тоже по тем же слухам.
На следующей неделе услышимся, мы будем такие же, даже еще красивее и моложе.
Приходите, пока.
Пока, мы ушли в после шоу.